---
ID: 236
post_title: 小故事090826
author: ChinaBUG
post_excerpt: >
  你看成功人士多么风光，但是，你只看到一面，没有看到另外一面，你“只看到贼吃肉，没有看到贼挨打”，没有看到他们为成功所流的汗水、泪水，甚至鲜血!即使，你看到了“贼挨打”，你也只愿意做“只吃肉不挨打的贼”。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2009/08/stories-090826.html
published: true
post_date: 2009-08-26 10:06:20
---
<strong><em>要是世界上没警察就好了</em></strong>

　　有一次，一个老强盗带着徒弟去抢劫银行，被警方追捕。两人狂逃，差点儿连裤子都跑掉了。好不容易甩掉了警察，两人上气不接下气，瘫倒在地上。

　　良久，惊魂稍定，徒弟说:“师父啊师父，要是这个世界上没有警察，该有多么美好啊!”

　　师父骂道:“放屁!要是没有警察，我们还有饭吃吗?!”

　　徒弟大惑不解。师父“语重心长”地说:“你只知其一不知其二啊!你想想，如果没有了警察，是不是大家都敢去偷、去抢了?正因为有了这些警察，把那些能人挡住了，我们才有生存空间啊!和他们相比，我们算什么东西?有什么本事啊?我们不就是仅仅凭着一颗贼胆，敢干他们不敢干的事，才混得一口饭吃吗?有了警察，才有我们啊!没有警察，哪里有我们的好日子过啊!”

　　你看成功人士多么风光，但是，你只看到一面，没有看到另外一面，你“只看到贼吃肉，没有看到贼挨打”，没有看到他们为成功所流的汗水、泪水，甚至鲜血!即使，你看到了“贼挨打”，你也只愿意做“只吃肉不挨打的贼”。

　　天下哪里有这样便宜的好事! 上面那个老强盗的经验，我们是可以好好借用一下的。只要有一点点勇气、自信，就足够用来突破生理和心理的障碍。

<strong><em>真正在做事的人</em></strong>

　　两个食人族到某公司上班，老板说:“如果你们在公司吃人，立马开除!”

　　三个月下来大家相安无事，突然一天老板把这两个人叫到办公室大骂一顿:“TMD，叫你们不要吃人你们还吃，明天你们不用来上班了!”

　　两食人族收拾东西离开，出门时一个忍不住骂另一个:“告诉过你多少遍，不要吃干活儿的人，三个月来我们每天吃一个部门经理，什么事都没有，昨天你吃了一个清洁工，今天就被他们发现了!”

<strong><em>自身的价值</em></strong>

　　小狗汤姆到处找工作，忙碌了好多天，却毫无所获。他垂头丧气地向妈妈诉苦说:“我真是个一无是处的废物，没有一家公司肯要我。”

　　妈妈奇怪地问:“那么，蜜蜂、蜘蛛、百灵鸟和猫呢?”

　　汤姆说:“蜜蜂当了空姐，蜘蛛在搞网络，百灵鸟是音乐学院毕业的，所以当了歌星，猫是警官学校毕业的，所以当了保安。和他们不一样，我没有接受高等教育的经历和文凭。”

　　妈妈继续问道:“还有马、绵羊、母牛和母鸡呢?”

　　汤姆说:“马能拉车，绵羊的毛是纺织服装的原材料，母牛可以产奶，母鸡会下蛋。和他们不一样，我是什么能力也没有。”

　　妈妈想了想，说:“你的确不是一匹拉着战车飞奔的马，也不是一只会下蛋的鸡，可你不是废物，你是一只忠诚的狗。虽然你没有受过高等教育，本领也不大，可是，一颗诚挚的心就足以弥补你所有的缺陷。记住我的话，儿子，无论经历多少磨难，都要珍惜你那颗金子般的心，让它发出光来。”

　　汤姆听了妈妈的话，使劲地点点头。

　　在历尽艰辛之后，汤姆不仅找到了工作，而且当上了行政部经理。鹦鹉不服气，去找老板理论，说:“汤姆既不是名牌大学的毕业生，也不懂外语，凭什么给他那么高的职位呢?”

　　老板冷静地回答说:“很简单，因为他是一只忠诚的狗。”

<strong><em>弥勒佛与韦陀</em></strong>

　　去过庙的人都知道，一进庙门，首先是弥勒佛，笑脸迎客，而在他的背面，则是黑口黑脸的韦陀。但相传在很久以前，他们并不在同一个庙里，而是分别掌管不同的庙。

　　弥勒佛热情快乐，所以来的人非常多，但他什么都不在乎，丢三拉四，没有好好的管理账务，所以依然入不敷出。而韦陀虽然管账是一把好手，但成天阴着个脸，太过严肃，搞得人越来越少，最后香火断绝。

　　佛祖在查香火的时候发现了这个问题，就将他们俩放在同一个庙里，由弥勒佛负责公关，笑迎八方客，于是香火大旺。而韦陀铁面无私，锱珠必较，则让他负责财务，严格把关。在两人的分工合作中，庙里一派欣欣向荣景象。

　　其实在用人大师的眼里，没有废人，正如武功高手，不需名贵宝剑，摘花飞叶即可伤人，关键看如何运用。

<strong><em>真正有价值的人</em></strong>

　　曾经有个小国到中国来，进贡了三个一模一样的金人，把皇帝高兴坏了。可是这小国不厚道，同时出一道题目:这三个金人哪个最有价值?

　　皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办?使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧?

　　最后，有一位退位的老大臣说他有办法。

　　皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成足地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。老臣说:第三个金人最有价值!使者默默无语，答案正确。

　　这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说的人。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。

<strong><em>习惯</em></strong>

　　父子两住山上，每天都要赶牛车下山卖柴。老父较有经验，坐镇驾车，山路崎岖，弯道特多，儿子眼神较好，总是在要转弯时提醒道:“爹，转弯啦!”

　　有一次父亲因病没有下山，儿子一人驾车。到了弯道，牛怎么也不肯转弯，儿子用尽各种方法，下车又推又拉，用青草诱之，牛一动不动。

　　到底是怎么回事?儿子百思不得其解。最后只有一个办法了，他左右看看无人，贴近牛的耳朵大声叫道:“爹，转弯啦!”

　　牛应声而动。

　　牛用条件反射的方式活着，而人则以习惯生活。一个成功的人晓得如何培养好的习惯来代替坏的习惯，当好的习惯积累多了，自然会有一个好的人生。