---
ID: 191
post_title: 食物杀人法
author: ChinaBUG
post_excerpt: 美食有时很危险噢~~
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2009/08/food-homicide-law.html
published: true
post_date: 2009-08-18 10:27:17
---
<p style="text-indent:2em">此篇文章仅供参考，让客人懂得如何健康的饮食。另外，本菜谱请不要用在任何饮食当中哦。 </p>

<ol>
	<li>鸡蛋忌糖精┄┄同食中毒、死亡</li>
	<li>豆腐忌蜂蜜┄┄同食耳聋</li>
	<li>海带忌猪血┄┄同食便秘</li>
	<li>土豆忌香蕉┄┄同食生雀斑</li>
	<li>牛肉忌红糖┄┄同食胀死人</li>
	<li>狗肉忌黄鳝┄┄同食则死</li>
	<li>羊肉忌田螺┄┄同食积食腹胀</li>
	<li>芹菜忌兔肉┄┄同食脱头发</li>
	<li>番茄忌绿豆┄┄同食伤元气</li>
	<li>螃蟹忌柿子┄┄同食腹泻</li>
	<li>鹅肉忌鸭梨┄┄同食伤肾脏</li>
	<li>洋葱忌蜂蜜┄┄同食伤眼睛</li>
	<li>黑鱼忌茄子┄┄同食肚子痛</li>
	<li>甲鱼忌苋菜┄┄同食中毒</li>
	<li>皮蛋忌红糖┄┄同食作呕</li>
	<li>人参忌萝卜┄┄同食积食滞气</li>
	<li>白酒忌柿子┄┄同食心闷</li>
	<li>红薯和柿子——会得结石</li>
	<li>鸡蛋和糖精——容易中毒</li>
	<li>洋葱和蜂蜜——伤害眼睛</li>
	<li>豆腐和蜂蜜——引发耳聋</li>
	<li>萝卜和木耳——皮肤发炎</li>
	<li>芋头和香蕉——腹胀</li>
	<li>花生和黄瓜——伤害肾脏</li>
	<li>牛肉和栗子——引起呕吐</li>
	<li>兔肉和芹菜——容易脱发</li>
	<li>螃蟹和柿子——腹泻</li>
	<li>鸡蛋不能和土豆一起煮~~~~必死！！！</li>
	<li>蜂蜜不能和大葱共食~~~剧毒！</li>
	<li>海鲜不能和维生素片共食~~~砒霜！</li>
</ol>
<!--nextpage-->
<ol>
	<li>皮蛋(松花蛋)，制作皮蛋需要用一定量的铅，多吃会引起铅中毒。</li>
	<li>臭豆腐，臭豆腐在发酵过程易被微生物污染，还含有大量盐基氮及硫化氢，能使蛋白质分解。</li>
	<li>味精，多吃会使血液中谷氨酸钠含量升高，出现短时头痛、心跳、恶心等症状，对人的生殖系统也有不良影响，每天进食量不能超过6克。</li>
	<li>方便面，方便面中含有色素和防腐剂，常吃对人体有害。</li>
	<li>葵花籽，葵花籽中含有不饱和脂肪酸，多吃会影响肝细胞的功能。</li>
	<li>菠菜，菠菜中含有草酸，它会与食物中的锌、钙结合而排出体外，引起缺锌、缺钙。</li>
	<li>猪肝，1公斤猪肝含有胆固醇达400毫克以上，多吃会导致动脉硬化。</li>
	<li>烤牛、羊肉，牛、羊肉在熏烤时会产生害物质，诱发癌症。</li>
	<li>腌菜，菜腌制过程中，易出现致癌物亚硝胺，诱发癌症。</li>
	<li>油条，油条中的明矾含铝，多吃铝对脑及神经细胞产生毒害，甚至引发老年痴呆症 。</li>
</ol>
<!--nextpage-->
<ol>
	<li>萝卜：严禁与桔子同食，同食患甲状腺肿；</li>
	<li>胡萝卜：不宜和西红柿、石榴、木瓜等水果同吃。最好单独吃或和肉类烹调。</li>
	<li>黄瓜：不宜和维生素c含量高的蔬菜如西红柿、辣椒等同烹调。</li>
	<li>甘薯：(红薯、白薯、地瓜、山芋)；不能与柿子同食，二者相聚会形成胃柿石，引起胃胀、腹痛、呕吐，严重时可导致胃出血等，危及生命；也不宜与香蕉同吃。</li>
	<li>韭菜：不可与菠菜同食，二者同食有滑肠作用，易引起腹泻；不可与蜂蜜同食，同食则令人心痛；不可与牛肉同食，同食令人发热动火。</li>
	<li>茄子：忌与黑鱼、蟹同食，同食有损肠胃；过老熟的茄子不宜食，易中毒。</li>
	<li>菠菜：忌韭菜；不宜与豆腐同食，同食使人缺钙。</li>
	<li>小白菜：忌兔肉。</li>
	<li>南瓜：不可与羊肉同食，否则易发生黄疸和脚气；不可与富含维生素c 的蔬菜、水果同食。</li>
	<li>竹笋：不宜与豆腐同食，同食易生结石；不可与鹧鸪肉同食，同食令人腹胀；不可与糖同食；不宜与羊肝同食。</li>
	<li>蒜：一般不与补药同服。忌蜜、地黄、何首乌、牡丹皮；</li>
	<li>香菜：不可与一切补药同食；忌白术、牡丹皮。</li>
	<li>牛奶：忌牛奶中放钙粉；勿用牛奶冲鸡蛋；不宜与巧克力、桔子同食。</li>
	<li>酒：忌与汽水、啤酒、咖啡、奶、茶、糖同饮，不然对胃肠、肝、肾脏器官有严重的损害；不宜与牛肉、柿同食。</li>
	<li>芹菜：忌同醋食，否则易损齿；不宜与黄瓜同食。</li>
	<li>糖：忌虾；不可与竹笋同煮；不宜与牛奶、含铜食物同食。</li>
	<li>蕨菜：忌与黄豆、花生、毛豆等同吃。</li>
	<li>菜瓜：忌与牛奶、奶酪、鱼类同食，否则易生疾病。</li>
	<li>山药：忌鲫鱼、甘遂。</li>
	<li>豆腐(豆浆)：不要与牛奶同食；不要与菠菜同烹调；忌用豆浆冲鸡蛋。</li>
	<li>木耳：忌与田螺、雉鸡、野鸭、鹌鹑肉同食。</li>
	<li>茶：贫血病人服用铁剂时，忌饮茶。不宜与狗肉同食；服人参等滋补药品时忌用。</li>
	<li>苦菜：不可与蜂蜜同食</li>
	<li>花生：忌蕨菜、毛蟹、黄瓜。</li>
	<li>葱：不宜与杨梅、蜜糖同食，同食易气壅胸闷；忌枣、常山、地黄。</li>
	<li>香瓜：忌与蟹、田螺、油饼同吃</li>
	<li>猪肉：忌与鹌鹑同食，同食令人面黑；忌与鸽肉、鲫鱼、虾同食，同食令人滞气；忌与荞麦同食，同食令人落毛发；忌与菱角、黄豆、蕨菜、桔梗、乌梅、百合、巴豆、大黄、黄连、苍术同食；忌与牛肉、驴肉、羊肝同食。</li>
	<li>猪脑髓：不可与酒、盐同食，影响男子性功能；</li>
	<li>羊肉：忌与豆酱、荞麦面、乳酪、南瓜、醋、赤豆、梅干菜同食；忌铜、丹砂。</li>
	<li>鸡肉：老鸡鸡头不能吃，因毒素滞留在脑细胞内，民间有“十年鸡头生砒霜”的说法；忌与糯米、李子、大蒜、鲤鱼、鳖鱼、虾、兔肉同食；忌芥末、菊花。</li>
	<li>猪油：不宜与梅子同食。</li>
	<li>牛肉：不可与鱼肉同烹调；不可与栗子、黍米、蜂蜜同食；不宜与韭菜、白酒、生姜同食。</li>
	<li>猪肝：忌与荞麦、黄豆、豆腐同食，同食发痼疾；忌与鱼肉同食，否则令人伤神；忌与雀肉、山鸡、鹌鹑肉同食。</li>
	<li>鸭肉：反木耳、胡桃；不宜与鳖肉同食，同食令人阴盛阳虚，水肿泄泻。</li>
	<li>狗肉：忌与绿豆、杏仁、菱角、鲤鱼、泥鳅同食；忌用茶；不宜与大蒜同食。</li>
	<li>猪血：忌黄豆，同食令人气滞；忌地黄、何首乌。</li>
	<li>羊心、羊肝：忌与生椒、梅、赤豆、苦笋、猪肉同食；不宜与富含维生素c的蔬菜同食。</li>
	<li>驴肉：忌荆芥；不宜与猪肉同食，否则易致腹泻。</li>
	<li>醋：忌丹参、茯苓；不宜与海参、羊肉、奶粉同食；忌壁虎，可致死。</li>
	<li>鹅肉：不宜与鸭梨同吃。</li>
	<li>鹿肉：不宜与雉鸡、鱼虾、蒲白同食</li>
	<li>红豆：忌与米同煮，食之发口疮；不宜与羊肉同食；多尿者忌用。</li>
	<li>鸡蛋：忌与柿子同食，同食可引起腹痛、腹泻，易形成“柿结石”；不宜与兔肉、鲤鱼、豆浆同食；民间有吃“毛蛋”之习，其实“毛蛋”中含有大量病菌，易中毒。</li>
	<li>鸭蛋：不宜与李子、桑椹子同食。</li>
	<li>小米（粟米）：不可与杏同食，同食易使人呕吐、泄泻；气滞者忌用。</li>
	<li>绿豆：不宜与狗肉、榧子同食。</li>
	<li>银杏（白果）：严禁多吃，婴儿吃10颗左右可致命；不可与鱼同吃，小儿尤忌。</li>
	<li>黄豆：不宜与猪血、蕨菜同食。</li>
	<li>鹌鹑肉：不宜与猪肉、猪肝、蘑菇、木耳同食。</li>
	<li>雉鸡（野鸡）：不宜与猪肝、鲇鱼、鲫鱼、木耳、胡桃、荞麦同食</li>
	<li>猫肉：忌藜芦；猫肉有伤胎之弊，孕妇忌服。</li>
	<li>虾：严禁同时服用大量维生素c。否则，可生成三价砷，能致死；不宜与猪肉同食，损精；忌与狗、鸡肉同食；忌糖。</li>
	<li>鲤鱼：忌朱砂、狗肉。葵菜、赤小豆、咸菜不宜与狗肉同食。</li>
	<li>泥鳅：不宜与狗肉同食。</li>
	<li>海带：不宜与甘草同食。</li>
	<li>鲫鱼：不宜与芥菜、猪肝、猪肉、蒜、鸡肉、鹿肉等同食；忌山药、甘草。</li>
	<li>鳖肉：忌猪肉、兔肉、鸭蛋、苋菜；忌与薄荷同煮；忌与鸭肉同食，久食令人阴盛阳虚，水肿泄泻。</li>
	<li>带鱼、平鱼、银鱼、黄花鱼：忌用牛、羊油煎炸；凡海味均禁甘草；反荆芥。</li>
	<li>龟肉：不宜与酒、果、瓜、猪肉、苋菜同食。</li>
	<li>蜗牛：忌蝎子。</li>
	<li>田螺：忌与香瓜、木耳、蛤蚧、冰糖同食。</li>
	<li>牡蛎肉：不宜与糖同食。</li>
	<li>枣：不可与海鲜同食，否则令人腰腹疼痛；不可与葱同食，否则令人脏腑不合，头胀。</li>
	<li>苹果：不宜与海味同食。</li>
	<li>鸭梨：忌鹅肉、蟹；忌多吃；忌与油腻、冷热之物杂食。</li>
	<li>桔子：忌与萝卜同食，同食诱发甲状腺肿；忌与牛奶、蟹、蛤同食。</li>
	<li>山楂、石榴、木瓜、葡萄：不宜与海鲜类、鱼类同食；服人参者忌用；忌铁器。</li>
	<li>桃子：不宜与鳖肉、龟肉同食。</li>
	<li>香蕉：不宜与白薯同食。</li>
	<li>柿子：忌与蟹同食，同食腹痛、大泻；忌与红薯、酒同食。</li>
	<li>杨梅：忌生葱；不宜与羊肛，鳗鱼同食。</li>
	<li>杏：忌与小米同食，否则令人呕泻。</li>
	<li>芒果：忌与大蒜等辛物同食。</li>
</ol>