---
ID: 255
post_title: 俗话说的好，俗话不可信啊
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  俗话说：男子汉大丈夫，宁折不屈！
  可俗话又说：男子汉大丈夫，能伸能屈！ 《荀子·不苟》
  
  俗话说：亡羊补牢，未为迟也！ 《战国策·楚策》
  可俗话又说：亡羊补牢，为时已晚！
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2009/09/as-the-saying-goes-good-goes-credible-ah.html
published: true
post_date: 2009-09-14 13:52:35
---
俗话说：男子汉大丈夫，宁折不屈！
可俗话又说：男子汉大丈夫，能伸能屈！ 《荀子·不苟》

俗话说：亡羊补牢，未为迟也！ 《战国策·楚策》
可俗话又说：亡羊补牢，为时已晚！

俗话说：宰相肚里能撑船！ （清·李宝嘉《官场现形记》第二十七回）
可俗话又说：有仇不报非君子！

俗话说：人不犯我，我不犯人！ （黄易《大唐双龙传》第三十四卷）
可俗话又说：先下手为强，后下手遭殃！ （元·关汉卿《单刀会》）

俗话说：兔子不吃窝边草！ （高阳《胡雪岩全传平步青云》上册）
可俗话又说：近水楼台先得月！ （宋·俞文豹《清夜录》）

俗话说：瘦死的骆驼比马大！ （《红楼梦》刘姥姥语）
可俗话又说：拔了毛的凤凰不如鸡！

俗话说：宁可玉碎，不能瓦全！ 《北齐书·元景安传》
可俗话又说：留得青山在，不怕没柴烧！ （《初刻拍案惊奇》卷二十二）

俗话说：人不可貌相，海水不可斗量！ 《淮南子·泰族训》
可俗话又说：人靠衣裳马靠鞍！ （唐·李贺《马诗》）

俗话说：浪子回头金不换！ （明·李渔《十二楼》）
可俗话又说：狗改不了吃屎！ （教育部成语典 修订本）

俗话说：苦海无边，回头是岸！ （宋·朱熹《朱子语类》卷五十九）
可俗话又说：开弓没有回头箭！

俗话说：退一步海阔天空！
可俗话又说：狭路相逢勇者胜！ 《史记·廉颇蔺相如列传》

俗话说：三百六十行，行行出状元！
可俗话又说：万般皆下品，唯有读书高！ （北宋·汪洙《神童诗》）

俗话说：书到用时方恨少！ （陆游）
可俗话又说：百无一用是书生！ （清·黄景仁《杂感》）

俗话说：金钱不是万能的！
可俗话又说：有钱能使鬼推磨！ （晋·鲁褒《钱神论》）

俗话说：天无绝人之路！ （元·无名氏《货郎担》第四折）
可俗话又说：天网恢恢，疏而不漏！ 《老子》

俗话说：出淤泥而不染！ （宋·周敦颐《爱莲说》）
可俗话又说：近朱者赤，近墨者黑！ （晋·傅玄《太子少傅箴》）

俗话说：捉贼捉赃，捉奸捉双！ （宋·胡太初《昼帘绪论·治狱》）
可俗话又说：欲加之罪，何患无辞！ 《左传·僖公十年》

俗话说：贫贱不能移！ 《孟子·滕文公下》
可俗话又说：人贫志短，马瘦毛长！ （惟白《建中靖国续灯录》）

俗话说：知无不言、言无不尽！ （宋·苏洵《衡论·远虑》）
可俗话又说：沉默是金、祸从口出！ （唐·韩愈《杂说》）

俗话说：青取之于蓝而胜于蓝！ 《荀子·劝学》
可俗话又说：姜还是老的辣！

俗话说：后生可畏！ （孔子《论语·子罕》）
可俗话又说：嘴上无毛、办事不牢！ （清·李宝嘉《官场现形记》第15回）

俗话说：有缘千里来相会！ （明·施耐庵《水浒传》第14回）
可俗话又说：不是冤家不聚头！ （《红楼梦》贾母语）

俗话说：在天愿作比翼鸟！在地愿为连理枝！ （唐·白居易《长恨歌》）
可俗话又说：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！ （明·冯梦龙《警世通言》）

俗话说：得饶人处且饶人！ （宋·俞文豹《唾玉集·常谈出处》）
可俗话又说：纵虎归山，后患无穷！ （晋·司马彪《零陵先贤传》）

俗话说：善有善报，恶有恶报！ 《缨络经·有行无行品》
可俗话又说：人善被人欺，马善被人骑！

俗话说：一分耕耘、一分收获！
可俗话又说：人无横财不富、马无夜草不肥！ 《名贤集》《增广贤文》

俗话说：小心驶得万年船！
可俗话又说：撑死胆大的，饿死胆小的！

俗话说：量小非君子！
可俗话又说：无毒不丈夫！ （元·马致远《汉宫秋》）

俗话说：一寸光阴一寸金！ （唐·王贞白《白鹿洞二首》）
可俗话又说：寸金难买寸光阴！ （《西洋记》第11回）

俗话说：日久见人心！ （元·无名氏《争报恩·第一折》）
可俗话又说：人心隔肚皮！ （清·钱彩《说岳全传》）

俗话说：光阴似箭！ （唐·韦庄《关河道中》）
可俗话又说：度日如年！ （宋·柳永《戚氏》）

俗话说：己所不欲，勿施于人！ 《论语·卫灵公篇》
可俗话又说：顺我者昌，逆我者亡！《庄子·盗跖》

俗话说：邪不压正！
可俗话又说：道高一尺，魔高一丈！《西游记·第五十回》

俗话说：小不忍则乱大谋！ 《论语·卫灵公篇》
可俗话又说：不蒸馒头蒸（争）口气！

俗话说：人人为我，我为人人！
可俗话又说：人不为己，天诛地灭！ （《佛说十善业道经》第二十四集）

俗话说：不怕人不敬，就怕己不正！
可俗话又说：众口烁金，积毁销骨！ 《史记·张仪列传》

俗话说：三个臭皮匠，胜过诸葛亮！
可俗话又说：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝！

俗话说：君君臣臣父父子子！ 《论语·颜渊》
可俗话又说：民为贵，社稷次之，君为轻！ 《孟子·尽心下》

俗话说：百事孝为先！
可俗话又说：忠孝不能两全！

俗话说：人无远虑，必有近忧！ 《论语·卫灵公》
可俗话又说：今朝有酒今朝醉！ （唐·罗隐《自遣》诗）

俗话说：家事国事天下事，事事关心！ （明·顾宪成《名联谈趣》）
可俗话又说：老婆孩子热炕头！

俗话说：人定胜天！ （宋·刘过《龙州集·襄阳歌》）
可俗话又说：天意难违！ 《山海经》

俗话说：愚公移山 《列子·汤问》
可俗话又说：胳膊拧不过大腿！

俗话说：哪里跌倒哪里爬起！
可俗话又说：一失足成千古恨！ （明·杨仪《明良记》）

俗话说：路不平有人铲，事不平有人管！
可俗话又说：自家扫取门前雪，莫管他人屋上霜！ （宋·陈元靓《事林广记·警世格言》）

俗话说：人多力量大！
可俗话又说：人多嘴杂！

俗话说：买卖不成仁义在！
可俗话又说：亲兄弟，明算帐！

俗话说：一个好汉三个帮！
可俗话又说：靠人不如靠己！

俗话说：众志成城！ 《国语·周语下》
可俗话又说：众口难调！《名贤集》

俗话说：笨鸟先飞！ （元·关汉卿《陈母教子》第一折）
可俗话又说：枪打出头鸟！ （清·《增广贤文》）

俗话说：双喜临门！
可俗话又说：乐极生悲！《淮南子·道应训》

俗话说：人挪活，树挪死！
可俗话又说：滚石不生苔，转业不生财！

俗话说：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！ （《红楼梦》八十一回）
可俗话又说：男怕选错行，女怕嫁错郎！

俗话说：手心手背都是肉！ （越剧《碧玉簪》）
可俗话又说：十个手指还不一般齐！

俗话说：打开天窗说亮话！
可俗话又说：犹抱琵琶半遮面！ （白居易《琵琶行》）

俗话说：明人不做暗事！
可俗话又说：兵不厌诈！《韩非子·难一》

俗话说：不入虎穴，焉得虎子！ 《后汉书·班超传》
可俗话又说：老虎屁股摸不得！ （《毛泽东选集》第三卷）

俗话说：背靠大树好乘凉！
可俗话又说：树倒猢狲散！ （宋·庞元英《谈薮·曹咏妻》）

俗话说：打狗还得看主人！ （明·兰陵笑笑生《金瓶梅词话》第七十九回）
可俗话又说：杀鸡给猴看！

俗话说：天上不会掉馅饼！
可俗话又说：瞎猫碰着死耗子！

俗话说：塞翁失马，焉知非福！
可俗话又说：福无双至，祸不单行！ （《水浒会传》三十七回）

俗话说：清水出芙蓉！ （唐·李白）
可俗话又说：水至清则无鱼！ 《大戴礼记·子张问入宫篇》

俗话说：车到山前必有路！
可俗话又说：不撞南墙不回头！

俗话说：条条大路通罗马！
可俗话又说：一条道走到黑！

俗话说：礼轻情谊重！
可俗话又说：礼多人不怪！

俗话说：滴水之恩当涌泉相报！ （清·朱用纯《增广贤文·朱子家训》）
可俗话又说：过河拆桥、卸磨杀驴、兔死狗烹、鸟尽弓藏！

俗话说：人往高处走！
可俗话又说：爬得高，摔得重！

俗话说：一口唾沫一个钉！
可俗话又说：人嘴两张皮，咋说咋有理！
本文转载自<span style="COLOR: #666666"><a href="http://www.czbin.com/html/2009/20090813001.html" target="_blank">czBin's RIA Blog</a> </span>