---
ID: 141
post_title: 天涯最牛回复
author: ChinaBUG
post_excerpt: 很牛的楼主，很牛的回复~汗
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2009/08/tian-ya-zui-niu-hui-fu.html
published: true
post_date: 2009-08-13 15:53:31
---
<p>天涯楼主：我和女朋友的照片，天涯朋友轻砸～ <br />
天涯回复：植物的性器官插在长角偶蹄类动物的排泄物上&hellip;&hellip;</p>
<p>天涯楼主：我新买了一处庄园，有多大说出来吓死你&mdash;&mdash;我开车绕一圈足足用了两个半小时！！！ <br />
天涯沙发：嗯，以前我也有这么一辆破车～</p>
<p>天涯楼主：你们女人大夏天的戴胸罩不热吗？ <br />
天涯回复：我们不带你们会热&hellip;&hellip;</p>
<p>天涯楼主：和女友ML时，女友好像喊了另一个男人的名字&hellip;&hellip; <br />
天涯沙发：你日了别人的女人你还有什么不满意的！！！</p>
<p>天涯楼主：为什么胡主席访问日本，日本方面比较冷淡，甚至机场连欢迎标语都没挂？ <br />
天涯沙发：怎么挂？热烈欢迎中国老朋友来日？</p>
<p>天涯楼主：征集骂人最狠且不露脏字的一句话。 <br />
天涯回复31：你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？</p>
<p>天涯楼主：老爸送我老公一根鹿鞭，大家说这是啥意思？还有照片的说～ <br />
天涯沙发：这是老一辈对青年一代的鞭策啊~~~</p>
<p>天涯楼主：《神雕侠侣》里小龙女胳膊上的守宫砂是什么东西，干什么用的？ <br />
天涯回复：守宫砂是处女的桌面快捷方式。</p>
<p>天涯楼主：新闻说某人被蟒蛇吞了，请问在野外真的遇到蟒蛇怎么办？ <br />
天涯回复11：掐七寸，捅肛门，两个很有效的方法，希望大家广为传播。 <br />
天涯回复12：捅蛇的肛门还是自己的肛门？ <br />
&hellip;&hellip; <br />
天涯回复47：屁话，荒郊野外的拿什么捅！ <br />
天涯回复48：许仙知道拿什么捅！</p>
<p>天涯楼主：夏天得刮腋毛，否则穿短袖会影响我淑女形象的。那再弱弱问一句，阴毛用刮吗？ <br />
天涯沙发：不刮扎嘴！</p>
<p>天涯楼主：帅有个屁用&mdash;&mdash;到头来还不是被卒吃掉！ <br />
天涯回复：帅有士陪，有炮打，有马骑，有车坐，有相暗恋&hellip;&hellip;帅怎么不好？！！</p>
<p>天涯楼主：为什么生下的孩子要跟父亲一个姓？ <br />
天涯沙发：因为取款机里吐出的钱归插卡人所有。</p>
<p>天涯楼主：美国一位名叫乔治&amp;赫伯特的推销员成功地把一把斧头推销给小布什总统，因此他获得2005年布鲁金斯学会（世界上最权威、最有影响力的推销员组织）的&ldquo;金靴&rdquo;奖。假如给你一次机会向胡主席推销东西，你会选择什么？ <br />
天涯沙发：我要把俺娘推荐给他！！！</p>
<p>天涯楼主：大家知道，从六教东侧往北的路是个下坡，刚才我来六教时突然看见一可爱MM骑车直冲而下，并高呼&ldquo;太爽了！&rdquo;引来不少行人侧目。现在 回想起来，MM甜美的声音真是让人回味无穷啊～ <br />
她喊爽的原因似乎有以下理由： <br />
①刚考完试，心情不错； <br />
②做完一天功课，我们尽情来欢乐！ <br />
③由于是下坡，所以冲下去时清风迎面扑来，所以感觉很爽； <br />
④MM刚好看见我这个帅哥，一时激动得无法表白，只好大呼其爽； <br />
⑤大家补充&hellip;&hellip;：） <br />
天涯沙发：明天我就把这丫头的车座再装回去！</p>
<p>天涯楼主：反腐真的就这么难吗？ <br />
天涯沙发：你割割自己的JJ看难不难！！</p>
<p>天涯楼主：美军在伊拉克不能抽身说明美国是个负责任的国家！！！ <br />
天涯沙发：那我股票被套牢说明我是个负责任的中国股民？？？</p>
<p>天涯楼主：为什么pol.ice抓坏人时都要鸣警笛？难道不怕坏人老大远就听到跑了？ <br />
天涯沙发：上级单位来检查之前一般都会事先通知下级单位的～</p>
<p>天涯楼主：据香港翡翠台报道，今晨阿娇在其母亲陪同下到圣约翰女子医院做过检查，医院诊断报告证明其处女膜未见器质性损伤，不信大家可以浏览翡翠台网站（PS裸照的人可耻！）&mdash;&mdash;我永远的阿娇。 <br />
天涯沙发：妈的，你是在嘲笑陈冠希的JJ小吗？！！</p>
<p>天涯楼主：你小时候曾幻想长大以后什么样的场景会让你在众人面前出尽了风头？ <br />
天涯板凳：挑一担粪上街，看谁不顺眼就迎面给他泼一瓢！</p>
<p>开心乐园楼主：我得了健忘症怎么办？ <br />
开心乐园回复：那岂不是很爽？每天早晨醒来发现睡在自己身旁的都是不同的女人~（作者：悲惨的狐狸）</p>
<p>开心乐园楼主：刚才不小心摔了一跤，结果JJ插进水泥地里拔不出来了，大家说我该怎么办啊？ <br />
开心乐园回复：老婆，快来看那，野生的JJ还能长出个人儿来！~（作者：gjqqkk）</p>
<p>天涯楼主：该死的理发店把我头剪坏了！大家出点损招，要求破坏性越大越好，动静越小越好，因为是我一个人去。 <br />
天涯地下室：半夜三更，月黑风高，静静地、轻轻地，一个人吊死在理发店门口&hellip;&hellip;</p>
<p>天涯楼主：天涯装B的实在是太多了，讨厌死了！ <br />
天涯沙发：LZ,Don&rsquo;t zhuangbility,zhuangbility leads to leipility!（注释：莫装B，装B被雷劈！）</p>
<p>开心乐园楼主：老娘我简直太有钱了，我该给保姆买辆什么车呢？ <br />
开心乐园回复：那就要看她跟你老公发展到什么关系了～（作者：elecon）</p>
<p>天涯楼主：他今天山盟海誓说我是他生命中的一部分，我是他身体中的一部分，如果没了我，他就活不下去啦~ <br />
天涯沙发：我的前男友也是这么说的，后来我才知道，我是他盲肠、阑尾、仔耳、六指这类可有可无的玩意儿！</p>
<p>天涯楼主（日本人）：金庸阁下武侠小说里的点穴是否构想于我国的推拿按摩？ <br />
天涯沙发：非也，鄙国的穴是用来点的，贵国的穴是用来日的。</p>
<p>天涯楼主：假如我有一亿人民币，我就可以贷款在汤臣一品买房子了！ <br />
天涯回复：嗯，不过你还要先借钱交物业费～</p>
<p>天涯楼主：天涯股市的达人们啊，请告诉我北京奥运会开幕前一天满仓能否把钱赚暴了？ <br />
天涯沙发：不能，因为8月是以往中国股市最最危险的月份之一，其他最最危险的月份分别是3月、7月、1月、9月、10月、11月、5月、6月、12月、4月和2月。</p>
<p>天涯楼主：我月薪六位数，每月开销也在五位数以上，霍霍，爷我算不算有钱人？ <br />
天涯沙发：真正有钱人怎么花钱都在自己手上。比如李嘉诚，在香港任何一个地方买东西，最后钱还是回到自己手里~</p>
<p>天涯楼主：韩国怎么了？谁再拿说韩国说事小心我们跨过&ldquo;三八线&rdquo;与你们一战到底！ <br />
天涯回复：CCTV天气预报至少要报三分钟，而贵国只有一句&mdash;&mdash;全国阴天或全国有雨，这样的一个民族也敢与中国一战？</p>
<p>天涯楼主：你最讨厌最鄙视的国家是哪个？ <br />
天涯沙发：日本，妈的！ <br />
天涯楼主：你说话就不能不带脏字吗？ <br />
天涯沙发：好。 <br />
天涯楼主：请重新回答，你最讨厌最鄙视的国家是哪个？ <br />
天涯沙发：妈的！</p>
<p>天涯楼主：大家聊聊双胞胎的事吧，随便什么都行。我爸就是双胞胎，但一个生下来就死了，一个不到四十也去世了。 <br />
天涯沙发：你爸是哪个？</p>
<p>天涯楼主：女友总说自己胸小，我觉得还可以啊，请天涯GG们帮忙鉴定一下～ <br />
天涯沙发：后背上长俩青春痘！</p>
<p>天涯楼主：小时候妈妈告诉我一个道理：如果你和某个人吵架，不一定是你的错；但如果你跟很多人吵架，那一定是你的原因！ <br />
天涯回复：强盗逻辑！那你妈被很多人L J一定是你妈很Y D的缘故？？？</p>
<p>天涯楼主：大家猜猜我是哪个国家的混血儿^_^ <br />
天涯回复：中国人＋变形金钢！</p>
<p>开心乐园楼主：求解梦：昨晚我梦见章子怡了，章子怡说她狠喜欢我，可我说我有女朋友了，然后章子怡就哭了。 <br />
开心乐园回复：恭喜楼主变大人了，因为第二天你写的日记叫&mdash;&mdash;《梦怡》！（作者：鼻子抽筋，zZErx）</p>
<p>天涯楼主：哈哈，成功抢注&ldquo;功夫熊猫&rdquo;这个ID，大家说以后我在天涯用这个名字是不是很拉风啊？<br />
天涯沙发：你爸是鸭子！</p>
<p>天涯楼主：昨晚遛狗时俺们家大藏獒和小树林边一秃毛野狗咬起来。干！没想到藏獒竟然大败给一条草狗！！！ <br />
天涯沙发：妈的，爷秃之前，他们都叫我狮子！</p>
<p>天涯楼主：大家说我长得像不像伍佰？ <br />
天涯回复：只有一半像！</p>
<p>天涯楼主：王小丫跟陈章良结婚，请用四个字评论。 <br />
天涯回复：丫从良了！</p>
<p>开心乐园楼主：写下你最深爱的一个人伤你最深的话&hellip;&hellip;（作者：jademansion） <br />
开心乐园回复：你进去啦？（作者：roby14</p>
<p>天涯楼主：CPI让全国人民更让中央高层睡不着觉。 <br />
天涯沙发：骗谁呢！会有睡不着觉的领导？？？那我倒要看看哪个小姐这么牛逼！！！</p>
<p>天涯楼主：我们的go-vern-ment最体贴最关心人民了！ <br />
天涯沙发：楼主忘打&ldquo;币&rdquo;字了&hellip;&hellip;</p>
<p>天涯楼主：听到一特好听的歌，歌词只记得是&ldquo;一个芝麻糕，不如一针细&rdquo;，求歌名啊！ <br />
天涯回复：你可知Macau，不是我真姓&hellip;&hellip;－_－!<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;</p>