---
ID: 251
post_title: 宽恕众生
author: ChinaBUG
post_excerpt: >
  宽容是一种生活艺术，是看透了社会人生以后所获得的那份从容、自信和超然，是精神的成
  熟、心灵的丰盈，也是大家风范的一个标志。
layout: post
permalink: 'http://blog.ipodmp.com/2009/09/%e5%ae%bd%e6%81%95%e4%bc%97%e7%94%9f.html'
published: true
post_date: 2009-09-05 21:42:14
---
　　不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。

　　<span style="text-decoration: underline;">做人要有慈悲心，慈悲心的一个体现就是能够宽恕别人。一个人如果不从内心原谅人，就永远不会心安理得。若能转怒为恕，就是慈悲之人。</span>

　　<span style="text-decoration: underline;">宽容是一种生活艺术，是看透了社会人生以后所获得的那份从容、自信和超然，是精神的成 熟、心灵的丰盈，也是大家风范的一个标志。</span>

　　一位知名作家和朋友在报摊上买报纸，那朋友礼貌地对报贩说了声谢谢，但报贩却冷口冷脸 ，没发一言。

　　"这家伙态度很差，是不是？"他们继续前行时，作家问道。

　　"他每次都是这样的。"朋友说。

　　"那么你为什么还是对他那么客气？"作家问他。

　　朋友答道："为什么我要让他决定我的行为？"

　　人存于世，不要用贪婪、嗔怒、愚痴的眼睛看这个世界，别忘了你还有美丽、智慧、悲悯、 宽恕的另一只眼。不肯宽恕别人的人是最可悲的，因为他早已暴露出了自己狭小的心灵空间 。<span style="text-decoration: underline;">人与人之间多一份理解和宽容，就会更快乐，更有意义。</span>

　　不宽恕众生，不原谅众生，是苦了你自己。你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你。宽恕别人就是解放自己，你一定要放下，才能得到真正的快乐。

　　一位居士清晨抱着一束鲜花，提着一篮子供果赶到大佛寺去供佛。他右脚刚踏进大殿，左侧 突然跑出一个人来，正好与他撞个满怀，将他抱着的鲜花、提着的水果都给撞翻在地。

　　居士看到满地的水果和破碎的鲜花忍不住嚷道："你看!你怎么这么鲁莽，把我供佛的水果和鲜花都给撞成了这个样子，你怎么向我交待"

　　那个撞他的人有些不满地说道："撞翻就撞翻了，顶多说一声’对不起’就完了，你干吗那么凶"

　　居士一听更加生气："你这是什么态度本来自己错了，还有理责问别人!"

　　接着，双方就彼此谩骂，互相指责起来。

　　这时，寺中住持广圆禅师正好从此经过，他将两人带到一旁，问清原委后对他们说道："莽撞行走是不应该的，但是不肯接受别人的道歉也是不对的，这都是愚蠢的行为。能坦诚承认自己的过失以及礼貌接受别人的道歉，才是明智之举。"两个人听后都低下了头。

　　广圆禅师接着又说道："人生一世需要处理的各种事情太多了。在人际关系方面，要处理好与师长、亲族、朋友的关系；在经济方面，要量入为出，精打细算；在家庭方面，要培养夫妻感情、照顾子女生活；在精神方面，要提高自己的修养，树立起远大的理想。如此这般，才不会虚度人生。想想看，你们今天为了一点点小事，一大早就破坏了一片虔诚的心境，还浪费了这么长时间，值得吗"两人听后，都涨红了脸。

　　宽容是一种仁爱的光芒、无上的福分，是对别人的释怀，也是对自己的善待。愤怒是毒药，宽容是良药。宽容别人不仅是自己的一种美德，更是让自己健康长寿的秘诀。

　　容人的海量莫过于一个人得罪了你，你不但不跟他计较，不向他报仇，反而原谅他，宽恕他 ，必要时，还去帮助他。宽容大度能使伤害你的人感到无地自容，激起他灵魂的真正震撼，同时又中止了你敬我回的恶性循环。更为难得的是，宽容大度还带来了心理上的平静，能 为你赢得宝贵的时间，把精力投入到事业中去。

　　一个人的胸怀能容得下多少人，就能够赢得多少人。自古有成天下之志者必有容天下之量，而后能成天下之功。宏大的器量，宽阔的胸襟，对一个人的事业成败至关重要。佛法不离世 间法，世间人，学佛人，在现实生活中要做一个心胸开阔的人，做一个仁慈宽恕的人。