---
ID: 40
post_title: 20个扑捉灵感的技巧
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  1、雷厉风行！
  2、倾听客户、顾客和读者的投诉。
  3、像孩童般思考。
  4、与朋友和家人谈心。
  5、收看收听新闻。
  6、了解自己的错误。
  7、做义工。
  8、与朋友或生意伙伴多交流。
  9、深入分析产品/服务。
  10、注重问题，而非解决办法。
  11、注意观察。
  12、打乱自己的部署。
  13、做好信息反馈。
  14、重整、重组和重新思考。
  15、秉持批判的态度。
  16、增加阅读量。
  17、参与现实生活和虚拟世界上的人际交往。
  18、定期访问感兴趣的论坛。
  19、查找差距。
  20、随身携带记事本。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2009/08/20-tips-for-coming-up-with-fresh-ideas.html
published: true
post_date: 2009-08-02 22:52:21
---
　　不管是写博客还是经营企业，都会遇到新意不足的困惑。新点子可以带来新商机，因此要想在竞争中保持领先，就必须集思广益想点子。

　　下面是我讲一些实用的技巧和窍门，适用于新产品、新服务抑或是博客。这可以看做是一种心理历练，做的越多，收获越大！

1、雷厉风行！

　　紧跟困扰着你的事情不放，以此为开端，可以迅速找到问题所在，并及时解决。

2、倾听客户、顾客和读者的投诉。

　　投诉便于我们及时发现需要解决的问题，因此，要设法了解并及时解决顾客碰上的问题。

3、像孩童般思考。

　　孩童对世界的看法相对单纯，处理问题也多带好奇、简洁明了，可见像孩童思考才能突破思维束缚。

4、与朋友和家人谈心。

　　问清楚朋友和家人的苦恼。他们为何苦恼？遇到什么问题了？是不是会有类似“要是有服务/产品能做某某事情该多好”的疑问？

5、收看收听新闻。

　　紧跟时下热点事件让你知晓最新的法律规章，而出现新限制也就意味着变革的发生，而这往往能带来机遇。

6、了解自己的错误。

　　出错后，要弄清楚经过和原因。要知道怎样做才会减少影响？怎么做能避免出错？

7、做义工。

　　不同环境的人在一起工作，这有助于你从不同的角度来分析思考问题。结交新朋友，可以让你获得一些不寻常的灵感。而且，这是一个相互的过程！

8、与朋友或生意伙伴多交流。

　　要多花些时间跟同事沟通交流，思维的碰撞往往会产生智慧的火花。

9、深入分析产品/服务。

　　分析现有的产品，找出最佳和最差性能。看看能否在现有基础上添加新功能；各种市场对什么感兴趣；是否可以提供与竞争对手相同的产品和服务。

10、注重问题，而非解决办法。

　　比较来说，我们更应该重视问题本身，而非解决办法。应该考虑：如果一切从零开始，我们将如何解决这个问题？

11、注意观察。

　　花点时间去观察人们的日常生活：他们在做什么？怎么做的？这其中有问题吗？

12、打乱自己的部署。

　　尝试做些改变，如做些自己喜欢的，但与生意或博客无关的事。放放手头的工作。很多时候是解决办法都有了，但我们却还没能真正的考虑过这个问题。

13、做好信息反馈。

　　要及时了解同事、顾客和读者对你的评论，并考虑如何改善。不管好坏，都要听取他们的意见，这能让你受益匪浅。

14、重整、重组和重新思考。

　　全面思考提供的服务、产品或概念，是太简单了还是太复杂了。有时调整现有方案也会产生很多的灵感。

15、秉持批判的态度。

　　怀疑一切，并拷问自己“为什么？”！理智地分析你所处的环境和改进，看看能从中得到什么教训。

16、增加阅读量。

　　要找一些你喜欢的阅读材料如小说、杂志文章、科学期刊等，这些都能给你带来灵感。

17、参与现实生活和虚拟世界上的人际交往。

　　这是一个集思广益的好方法。看看谁跟你志趣相投，他们喜欢或憎恨些什么，他们乐于处理哪类共同的或重复的问题。

18、定期访问感兴趣的论坛。

　　论坛时常会有FAQ类的帖子，你可以从中获取灵感。

19、查找差距。

　　找出与竞争对手在产品、服务或文章间存在的差距，然后设法消除。

20、随身携带记事本。

　　灵感往往是来匆匆去匆匆，因此及时记录就显得尤为重要。切记要定期翻阅记事本！

这20条简单技巧的主旨就是尽可能深入的分析问题，希望对各位有所帮助。