---
ID: 591
post_title: 看对方性格说话
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  那些快言快语、举止简捷、眼神锋利、情绪易冲动的人，往往是性格急躁的人；
  那些直率热情，活泼好动、反应迅速、喜欢交往的人，往往是性格开朗的人；
  那些表情细腻，眼神稳定，说话慢条斯理，举止注意分寸的人，往往是性格稳重的人；
  那些安静、抑郁、不苟言笑，喜欢独处，不善交往的人，往往是性格孤僻的人;
  些口出狂言，自吹自擂，好为人师的人，往往是骄傲自负的人；
  那些懂礼貌、讲信义，实事求是、心平气和、尊重别人的人，往往是谦虚谨慎的人。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/05/see-the-other-character-to-speak.html
published: true
post_date: 2010-05-19 12:03:13
---
　　(1)

　　求人说话，除了要考虑对方的身份以外，还要注意观察对方的性格。

　　一般说来，一个人的性格特点往往通过自身的言谈举止、表情等流露出来，如：
<ol>
	<li><em>那些快言快语、举止简捷、眼神锋利、情绪易冲动的人，往往是性格急躁的人；</em></li>
	<li><em>那些直率热情，活泼好动、反应迅速、喜欢交往的人，往往是性格开朗的人；</em></li>
	<li><em>那些表情细腻，眼神稳定，说话慢条斯理，举止注意分寸的人，往往是性格稳重的人；</em></li>
	<li><em>那些安静、抑郁、不苟言笑，喜欢独处，不善交往的人，往往是性格孤僻的人;</em></li>
	<li><em>些口出狂言，自吹自擂，好为人师的人，往往是骄傲自负的人；</em></li>
	<li><em>那些懂礼貌、讲信义，实事求是、心平气和、尊重别人的人，往往是谦虚谨慎的人。</em></li>
</ol>
　　对于这些不同适时的“自我表现”，能让对方充分了解自己。交谈是双边活动，光了解对方，不让对方了解自己，同样难以深谈。陌生人如能从你“切入”式的谈话中获取教益，双方会更亲近。适时切入，能把你的知识主动有效地献给对方，实际上符合“互补”原则，奠定了…情投意合”的基础。

　　(2)

　　<span style="text-decoration: underline;">借用媒介寻找</span>自己与陌生人之间的媒介物，以此找出<span style="text-decoration: underline;">共同语言，缩短双方距离。</span>

　　如见一位陌生人手里拿着一件什么东西，可问：“这是什么?……看来你在这方面一定是个行家。正巧我有个问题想向你请教。”对别人的一切显出浓厚兴趣，通过媒介物表露自我，交谈也会比较顺利进行。

　　(3)

　　<span style="text-decoration: underline;">留有余地留些空缺让对方接口，使对方感到双方的心是相通的，交谈是和谐的，进而缩短距离。</span>因此，和陌生人的交谈，千万不要把话讲完，把自己的观点讲死，而应是虚怀若谷，欢迎探讨。

　　<strong>如何看对方的性格说话:</strong>
<ol>
	<li>知识高深的对通俗的话，应充分显示你的博学多才，多作抽象推理，致力各种问题之间的内在联系探讨。</li>
	<li>文化低浅的对象，听不懂高深的理论，应多举明显的事例。</li>
	<li>性格沉默的对象，要多挑逗他说话，不然你将在五里雾中。</li>
	<li>爱好夸大的对象，不能用表里如一的话使他接受，不妨用诱兵之计。</li>
	<li>脾气急躁的对象，讨厌喋喋不休的长篇说理，用语须简要直接。</li>
	<li>刚愎自用的对象，不宜循循善诱时，可以用激将法。</li>
	<li>头脑顽固的对象，对他硬攻，容易形成僵局，造成顶牛之势，应看准对方最感兴趣之点，进行转化。</li>
</ol>
　　<strong>从语言了解对方:</strong>

　　从语言了解对方，是取得胜利的关键。我们可以从言谈的微妙之处观察对方的性格特征和内心活动。

　　<em>性格刚强自信的人，很少使用“那个……”，“嗯……”，“这个……”这类的口头禅。反之，小心谨慎、神经质的人常用这类语汇。</em>

<em>　　一个语言心理学家认为，在谈吐中常说出“果然”的人，自以为是，强调个人主张。</em>

<em>　　经常使用“其实”的人，希望别人注意自己，他们任性、倔强、自负。</em>

<em>　　经常使用“最后怎么怎么”一类词汇的人，大多是潜在的欲求未能满足。</em>

　　<strong>从说话看性格</strong>
<ol>
	<li>大声讲话的人活明朗的性格，讲话不虚假，人品正直。像这种人，不可思议的运势强，领导力及责任感兼具，是值得信赖的人。</li>
	<li>小声讲话的人若不是性格上气度小，要不然就是擅于谋略。</li>
	<li>喜欢窃窃私语的人是小心翼翼．神经质的性格，有某种秘密，口封密实，绝不流露真心的人。</li>
	<li>讲话嗲声嗲气的人有双重人格的危性，擅于编谎。</li>
	<li>讲话硬梆梆的人精神不安定，个性强，独裁权威的性格。不依照他的话做，就会高声斥厉。</li>
	<li>讲话低沉的人生活疲惫，体力衰弱。对工作无法决断，生命力弱。</li>
	<li>讲话快速的人反应快，但易怒的个性。无意义的事、无关紧要的事唠叨不绝，一意孤行。</li>
	<li>噘着嘴讲话的人愤世嫉俗，不平不满，爱唠叨，愚痴的性格。不能替他人着想，自私．缺乏反省之心。</li>
	<li>讲话沉稳缓慢的人思虑深，具有耐力的性，是打心底可以信赖的人。</li>
	<li>讲话木讷的人不擅于讲话，但讲话予人诚实感，或因木讷之故，反而具有说服力，是能信赖的人。</li>
	<li>讲话口气像发怒的人心地狭小，内向的性格，有些别扭情绪的怪人为多。自卑感强，没有社交性，没有馀裕的心情，笨拙不中用，但本性正直。</li>
	<li>讲话不看对方的人若不是害羞不敢看人，要不然就是不讲真话，所以不敢正视对方。</li>
	<li>以大手势讲话的人表现力丰富，像演艺人员一般，乐天大方的性格。但自信过剩，喜欢风采。</li>
	<li>讲话频抖动的人精神上焦虑不安，急躁的个性，有浪费癖性，又不懂德赚钱的人。</li>
	<li>突出下巴讲话的人不是看不起对方，就是讲自己得意的事，常常自鸣得意，得意忘形。</li>
	<li>摸着下巴讲话的人过于自信，而有傲慢之气的人，有轻蔑他人之意阴险恶毒的性格。</li>
	<li>经常中断他人讲话的人易怒反应快，与人讲话常常插嘴。因武断而造成判断错误。不能体贴对方，是轻率、自私的人。</li>
</ol>
<span style="text-decoration: underline;">-----------------------------------------</span>

　　宋江就忠义堂上，与众弟兄商议立梁山泊之主。

　　吴用便道：“兄长为尊，卢员外为次，其余众弟兄，各依旧位。”

　　宋江道：“向者晁天王遗言：‘但有人捉得史文恭者，不拣是谁，便为梁山泊之主。’今日卢员外生擒此贼，赴山祭献晁兄，报仇雪恨，正当为尊，不必多说。”

　　卢俊义道：“小弟德薄才疏，怎敢承当此位!若得居末，尚自过分。”

　　宋江道：“非宋某多谦，有三件不如员外处：第一件，宋江身材黑矮，貌拙才疏；员外堂堂一表，凛凛一躯，有贵人之相。第二件，宋江出身小吏，犯罪在逃，感蒙众弟兄不弃，暂居尊位；员外生于富贵之家，长有豪杰之誉，虽然有些凶险，累蒙天。第三件，宋江文不能安邦，武又不能附众，手无缚鸡之力，身无寸箭之功；员外力敌万人，通今博古，天下谁不望风而服。尊兄有如此才德，正当为山寨之主。他时归顺朝廷，建功立业，官爵升迁，能使弟兄们尽生光彩。宋江主张已定，休得推托。”

　　卢俊义拜于地下，说道：“兄长枉自多谈，卢某宁死，实难从命。”

　　吴用劝道：“兄长为尊，卢员外为次，人皆所伏。兄长若如是再三推让，恐冷了众人之心。”原来吴用已把眼视众人，故出此语。

　　只见黑旋风李逵大叫道：“我在江州舍身拚命，跟将你来，众人都饶让你一步。我自天也不怕!你只管让来让去，做甚鸟!我便杀将起来，各自散伙！”

　　武松见吴用以目示人，也发作叫道：“哥哥手下许多军官，受朝廷诰命的，也只是让哥哥，如何肯从别人？”

　　刘唐便道：“我们起初七个上山，那时便有让哥哥为尊之意，今日却要让别人！”

　　鲁智深大叫道：“若还兄长推让别人，洒家们各自撒开！”

[评]

　　宋江提出让卢俊义坐第一把交椅，但遭到了吴用、李逵、武松、刘唐和鲁智深的反对。但这五个人说的话却大不相同，反映出他们之间不同的性格特点。吴用和武松从大局出发，以理服人，但吴用言辞委婉，武松直露；李逵和鲁智深都表示了不满，但李逵言辞粗鲁，鲁智深则比较注意分寸；刘唐虽然说不出理由，但也不像李逵、那样暴躁。

　　从说话时用的词语、说话的语气中，读者就能区分出他们不同的出身、教养和性格。就像鲁迅说的那样：从说话看出人来。