---
ID: 496
post_title: 彭关霖-高效扩展人脉圈
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  彭关霖
  前门23号公关总监
  本文摘自时尚芭莎(BAZAAR)
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/05/peng-guan-lin-efficient-expansion-of-a-network-of-cycle.html
published: true
post_date: 2010-05-04 16:59:55
---
　　第<span style="font-size: large;"><span style="color: #ff0000;">1</span></span>步

<strong>　　分析现状，正视困难，确定目标</strong>

　　你接受了建议，准备建立自己的人脉圈，你检查自己目前的状况：每天10小时的工作时间雷打不动，已经没有什么机会再去结缘外界，而与工作伙伴的关系始终在办公室中徘徊，无法跨越。这时，你意识到一定会有办法解决，只是目前你尚未意识到―

　　<span style="text-decoration: underline;">彭关霖：处理好你身边的人际关系，善待身边人，就是扩展人脉的最好起点。</span>

　　这样忙碌的生活状态，我认为从身边人着手是最合适的。每个人的人脉圈子，首先从对身边亲人的挖掘和积累开始，然后再漫慢到老师、同学、同事等，最后再突围到更大更高端的圈孔因为熟悉和了解，来自身边的人脉圈子往往也是最牢固可靠的圈子，他们都可能成为你事业发展中的“贵人，从1987年我去东京读书开始，我的朋友就是我经常接触的同学、同事等，因为大家有相似的教育背景或者工作环境，甚至同步经历着人生，20年来我们关系稳定，彼此信任，继而再互相推荐，这个圈子也就越来越大。当然，开始也并不困难，一个善意的微笑，沟通过程中一些善意的表达可能就是友谊的开始。

　　<em>如何最快地与身边人建立友好关系</em>

　　1．首先，你是否具备别人愿意跟你交朋友的条件：性格开朗、随和、包容。让人觉得跟你交往很舒服，你很容易被人接触。就算是去一个陌生的派对，你还是很容易跟陌生人建立良好的关系。

　　2．了解他的个性，这个决定了你用哪种方式与他交流。

　　3．奠定信任基础，每天工作十个小时的你肯定有大量时间是用在跟同事或同行配合上，你的配合得当和漂亮的工作成果等于在告诉他：你是个值得信任的伙伴。而私人话题有助于将严肃的工作关系升华。

　　4．了解彼此的事业方向和人生目标，寻找志同道合点，这决定着你们能否很快建立朋友关系，同样决定着你们能走多远。

　　第<span style="color: #ff0000;"><span style="font-size: large;">2</span></span>步

　　<strong>锁定最需要结识的人的名单，并逐步缩小精简名额</strong>

　　现在你已经收集一大堆需要结识的人的名单不你对此颇为满意。直到有一天，你身边的一个例子提醒了你。事情是这样的，某人突然遭遇到一个无法解决的困境，他希望求得他朋友们的帮助。但事实却有些残酷：当他与他们联络，并表达出他的困境后，80％的人开始顾左右而言他，甚至之后还会不接电话，似乎在逃避；大约20％的人非常靠谱地扮演倾听者的角色，并结合他们自身的经验给了一些意见。最终，他叹了口气，因为只有5%的意见是有用的。这时，面对庞大名单的你又该如何―

　　<span style="text-decoration: underline;">彭关霖：只有不断地认识那些能够改变或帮助你的人，才能构建真正有价值的人脉圈。</span>

　　清理你的人脉有时就像清理你的衣柜一样，将不合适的衣服清出衣柜，才能呈现出美丽、装扮合宜的你。对于此时的你来说，最应该学会的是如何结交关键和重要的人物，西语里有句话很好：“重要的不在于你懂得什么，而在于你认识谁。”我进入前门23号工作，表面上看是一个机缘巧合，我因为陪朋友来采访创始人李景汉先生，因而得到了这样一个工作机会。理性分析下，如果我的朋友没有对李先生做的事情产生兴趣，那么就不会有这次采访，我也不会结识他；假设我只是普通陪伴，并没有对李先生的理念产生共鸣，那么即使这个机会放在我面前，可能我与李先生也不会有真正的交流与接下来的交往。现在我可以说，因为我的朋友们确实跟我是志同道合，我们了解彼此的兴趣爱好，乃至人生目标都是惊人相似，所以他们都帮到了我。换句话说，这样的朋友是能够影响你、提升你的同路人，这也是你的核心人脉圈。

　　<em>刚进入新公司，你如何寻找有经验的人帮助你</em>

　　1．挖掘旧友人脉圈。此时的核心人脉往往是由以前最能靠得住的同事、同学等构成，他们了解你做事的风格，并对你的工作情况有足够的认识。最重要的是，他们与你相似的教育、工作背景或是他们自身的人脉圈使得他们有帮助你的经验和能力。

　　2．对接触“陌生大，保持开放的心态。有时，外援的力量往往能超越你所期待的要求。但如果你对于接受陌生人和外界社会怀着排斥而非开放的态度，那是不可能有意外收获的。此时，你应该具备这样的交际才能：性格开朗，对外界反应敏感，善于听弦夕眨音；情绪稳定，能包容和理解不同价值观的人；有足够人生经验来承担辨别、判断事物的能力；有技巧地批评他人及能够接受批评。

　　第<span style="color: #ff0000;"><span style="font-size: large;">3</span></span>步

　　<strong>如何找到他们，并与他们建立有效联系</strong>

　　你开始学着利用时间寻找他们，在与每一个人接触时，你都带着探索的目光，你的头脑在飞快运转，“他是吗？”你努力打开自己，尽量让自己出现在各类聚会中。直到有一天，你出现在一个行业聚会上，你端着酒杯，眼睛扫过一群群正聊得热火朝天的人，带着点迷茫，‘他们是谁？他们又在哪里？"-

　　<span style="text-decoration: underline;">彭关霖：人脉是埋藏在人际交往中的，变简单的联系为有机联络。</span>

　　越是优质的人脉越难以挖掘。虽然你在积极地参与各种活动，试图与深藏不露的人脉更近；虽然你友好和外向的性格能让你与他们结识；虽然你事后致电对方或MSN上的问候让他们开始认识你，这些并不能确保你们成功建立友谊。成功建立人脉在某种程度上取决于你怎么看待你遇到的人。从州开始，你遇到了某个人，就要积极思考、主动表达，使对方意识到训门如果合作会很有优势，无论这个优势是物质上的丰富或是精神上的愉悦，并将认真、积极的态度用于促进例门已有关系的互动上。举例来讲，如果只是简单的联系，事情就是这样的：某个派对上，一个CEO对我们前门23号的印象非常坛他和我也聊得很开心，我们发现在很多事物上彼此都有共同认识，但因为他的公司从未有在此举办活动的计划，我们的接触就只是聊得来的普通朋友。但是如果变为有机联络，就会改写原本是昙花一现的情节：这次会面后，CEO或是我开始思考合作的可能性。CEO发现前门23号创新、自由的品牌定位与他们的理念十分吻合，于是他和经理们商讨可以在此举办周年庆。而我非常乐意以优惠价格为朋友提供帮助。在活动中，我们很可能因此而结交对方的朋友圈。

　　<em>如何更高效、准确地找到他们？</em>

　　1．利用排除法，知道哪些人是你不需要的。对于出现在你生活中的人，你可以利用以阅历积累的判断力去思考，他是否真的拥有这样的背景？他的性格决定了他有怎样的发展方向，他又是否与你同道？

　　2．利用回忆法，搜索与此人相关的人、事、物等线索。当你爱上一个人时，你会怎么做？你首先做的肯定是了解他所有的信息，他住在哪里9从事怎样的职业？有哪些朋友？他喜欢什乏夕知道了这些信息，关系顺利开始的几率就会大大增加。同样，当你与某人相遇时，你可以通过交谈去发现、挖掘共识，甚至是共同经历。因为出现在你身边的人，往往可能跟你或你某个好友毕业于同一所学校、喜欢同一支球队、经常去同一家酒吧或餐馆。发现这些共识的过程很有意思，至少它们让你明白能否找到朋友。

　　3．利用外援法，发动你已有的人脉圈。一个人往往会对好友的好友也产生共鸣的感觉，你会惊叹老天总安排相似的人相遇。其实是物以类聚的道理也是因为你的教育背景和工作生活环境使然。

　　第<span style="color: #ff0000;"><span style="font-size: large;">4</span></span>步

　　<strong>如何维系与他们的交往</strong>

　　此时，你的人脉圈已渐入佳境，你终于从孤掌难鸣的困境中脱离出来。现在你惟一担心的是，在繁忙的工作状态下如何维系和朋友介丁的友谊与交往。―

　　<span style="text-decoration: underline;">彭关霖：让你的朋友感觉到你的贴心，其实只是如何安排你时间的问题。</span>

　　人际关系中，一个非常根本的原则是尽可能地让人感受到你的真诚和信任，这需要我们做许多事。因此朋友和家人尸样，都是需要呵护的，要花时间在他们身上。我所思考的就是如何花时间更有效。我经常将大家聚集在一起，避免了一个个去见，可以省很多时间。毕竟他们也是非常忙碌的；平常我出差，‘下飞机就会给几个相熟的朋友电话，约有空见面；实在忙碌的时候，我也会拿起电话问候他们，并告诉他们我最近忙于工作可能没有时间见面。还有一点很重要，经常送些让他们开心的礼物，至少是我觉得他很开心的礼物，对维系朋友情感很有效。无论礼物大小，可能是温馨的短信、聚会的照片或是能增添她魅力的配饰。

　　<em>如何更有效地维系你的朋友</em>

　　1．一定不要把持某种高度，多体贴地为朋友先想到他们的需求。

　　2．永远不要怕吃小亏，能帮助朋友的一定要尽力而为。只有当你双手是空的时候，你才能得到更多。

　　3．交往时放下功利心，人脉远远高于财脉。人脉一定要被善用，但是不能被利用。以真正的朋友心态去交往，你能看到他人身上更多的优点，这些让你欣赏的优点能让你更有兴趣保持交往。

　　第<span style="color: #ff0000;"><span style="font-size: large;">5</span></span>步

　　<strong>如何互利互惠，让人脉圈更坚实</strong>

　　朋友间的互利互惠无疑是促进关系的一支甜蜜剂，就像你得到了某种特殊的优惠一样。然而享受了优惠之后，时间紧张的你如何回应朋友的帮助？是无条件地帮忙还是有选择性地帮忙？是否有一个底限？

　　<span style="text-decoration: underline;">彭关霖：诚心地帮助带来坚实的人脉</span>

　　如果我圈子里的朋友遇到了困难，我一定是及时给予他们帮助和安慰的。“及时”很重要，它在向你的朋友传达一种信息：你非常珍视你们的友谊。即便此时你没有办法给他实质帮助，那么发自内心的精神鼓励也同样重要。在前门23号工作后，我的朋友圈又扩大许多。当他们需要帮助时，在不伤害公司利益前提下，我能做到的事情，一定会为他们去做。多年来，我的朋友乃至客户对我的评价都是：她是一个好人，她很愿意帮助别人。

　　<em>学会给予，巩固友谊</em>

　　在别人为你做了一些事情时，一定不要只是说一声“谢谢”。如果你请那个关系神通的朋友帮你不止一次地寻找你急需的关系，不论你是否用到了他介绍的关系，也应该视事情的大小，向别人表示更深切的谢意，同时，表达你也很想给予他一些能用上的帮助。这样他一定不会拒绝一个有教养的人再次需要帮助的请求。