---
ID: 659
post_title: >
  联网创业六大经典理论：没VC时该想想杂货店
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  1、皮鞋理论
  2、杂货店理论
  3、户口本悖论
  4、沸水理论
  5、热水器理论
  6、油条铺现象
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/07/vc-did-not-think-about-when-the-grocery-store.html
published: true
post_date: 2010-07-07 16:12:40
---
1、皮鞋理论：

　　世界上有无数家鞋厂，制造着各自的鞋子，销售给各自的客户。

　　在网络上，当某个生意已经有人在做的时候，就想想皮鞋理论，你会发现：在大多数情况下，即使有很多人在做鞋子，也并不意味着你就不能再去做鞋子 了，别人做了耐克，你可以做李宁，不行就做安踏啥的，即使不知名的杂牌也在三线城市卖的不错。

　　如果其他的鞋厂都在赚钱，那么你也有机会在这个市场里分一杯羹；如果其他鞋厂都在亏钱，那么你要想办法把他们亏掉的钱赚到自己手上。把成本、产 品、服务、渠道、营销都做好，你就有机会超过现有的竞争对手。赚钱的生意，往往都是已经有很多人都在做的生意。如果某种生意只有你一个人在做，也许说明你 的生意没法赚钱，所以没人看得上。

2、杂货店理论：

　　很多大型的卖场或公司，比如沃尔玛、八佰伴、麦当劳等，最初都是从一家小店起家的，从小蚂蚁逐渐做到巨无霸。

　　在网络上，很多人相信，在没有VC的时候，公司亏钱是正常的，等某一天拿了巨额的VC，扩大规模、全国连锁，就肯定会赚钱，于是公司的核心团队 把时间精力都花在了各类投资经理身上。这时候，就该想想杂货店理论，如果你经营一家小杂货店却一直亏钱，那么，如果有人帮你做到了7-11那样的全球连 锁，你会亏得更多。

　　除去那些具有技术革命性的公司（比如3G、云计算、光存储啥的），在大部分情况下，一个好的公司、或者说一个好的商业模式，如果在大范围内可以 赚钱，那么缩小到一个小范围去运营，也应该是赚钱的。这样的公司，尽管前期需要少量的初始资本和时间来配置人员、软硬件，但绝不会把自己的未来寄托在虚无 缥缈的巨额投资和全球扩张上。沉浸在VC幻想里的孩子们，不如先去经营个杂货店，会比见VC学到更多东西。

3、户口本悖论：

　　警察局有当地所有居民的户口档案，但是警察局能从中赚钱么？

　　在网络上，很多人都把“抓用户”作为唯一的追求（或者作为前几年的唯一追求），而忽略了构建真正可行的健康的盈利模式。这时候，你就该想想户口 本理论：警察局拥有那么多用户的详细资料，详细到血型、电话和住址门牌号，你的网站能比警察局更牛逼么？如果你以为靠那点用户的email就能赚钱的话， 警察局早就可以去纳斯达克了。

　　当然，我不否认一定基数的用户的确是赚钱的重要条件之一，但是光养用户、不思现金流是没有意义的。有很多手持几百万注册用户的网站还看不到任何 赚钱的希望，而有些才几万人的小站却每天有稳健的现金入账。所以，如果赚不到钱的话，建议别再到处炫耀有xx百万用户了，搞那么多用户还不赚钱，只能证明 两个字：无能。

4、沸水理论：

　　把水煮沸后，看上去热气腾腾，但水的总量不会增加，而且需要供热成本。

　　在网络上，很多人不择手段地去追求用户的“活跃度”，却不考虑活跃度到底能带来什么收益。

　　活跃度本质上有两种：跟业务相关的活跃度，比如经常上淘宝看流行商品的活跃用户，一般来说会增加购买的几率；另一种则是与业务无关的活跃度，假 设淘宝搞了个跟购物无关的免费网游，结果每天有几百万人上线来玩（产品经理可以报上很漂亮的activationrate和 retentionrate），但这些人单纯迷恋网游的人转去淘宝购物的机会有多大呢？由网游带来的收益是否能超过开发和维护网游服务器的成本呢？没人知道。

　　这时候想想一桶沸水，为了维持一个看上去热腾腾的活跃度，你需要不断添柴、加火，这些供暖成本很高的，而由此产生的热气却无法增加额外的水量， 那么还要煮沸它做什么呢。特蕾莎修女说，一个人的逝去是个悲剧，而一群人的逝去只是一个数字。在网络上，当我们看到一群人的活跃是个漂亮数字的时候，应该 去看看每个人活跃的背后到底意味着什么价值。

5、热水器理论：

　　有很多人愿意花钱购买热水器，也有很多人愿意花钱维修出故障的热水器。

　　在网络上，很多人相信，如果一个网络产品不是人们的必需品，那么就很难收费。的确，网络上的用户已经习惯了免费的生活，正如人们习惯了免费的空 气、免费的马路一样。这个时候你就该想想热水器理论，热水器也不是生活必需品，人们完全可以洗免费的冷水澡，甚至不洗澡，为啥家家都有一台动辄上千元的热 水器呢？

　　很简单，因为人类有意愿追求高质量的生活体验（包括但不限于洗澡），而热水器没有更廉价的替代品。如果你的网络产品或服务能够给人们带来真正高 质量的生活体验，同时又没有廉价的替代品，那么一样有人愿意付钱。比如，我很愿意为Gmail的手机客户端付钱，很愿意为Pandora的在线音乐付钱， 很愿意为Yeeyan的高质量译文付钱，当然也愿意为Tucia的设计服务付钱。跟我一样的人还有很多，请不要对互联网绝望。

6、油条铺现象：

　　如果你去跟街上卖油条、卖煎饼的师傅聊一聊，你会发现他们每月的收入很稳定，有的甚至可以月入几万。

　　网上总说创业99％会失败，什么九死一生，什么倾家荡产都用来形容创业者。这时候，想想卖油条煎饼的创业者，人家在街边随便摆个三轮车，就能养 活一家人了。再去看看大街上的餐厅、奶茶铺、手机配件店、杂货店、床上用店……为什么这些创业者大部分都活得好好的？而号称IT创业精英的大学生反而一分钱都赚不到？

　　如果把“能够养活一家人”作为最低成功标准的话，那么大街上的普通人的创业成功率超过80％，而我们还用“创业九死一生、失败也正常”来安慰自己的无能，真他妈窝囊！