---
ID: 466
post_title: 域名基本知识
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  1.什么是域名
  2.为什么要注册域名
  3.域名与商标的关系
  4.域名的管理机构
  5.域名注册商情况
  6.顶级、二级、三级域名的区别
  7.域名的构成
  8.如何取自己喜欢的域名以及注册域名应注意的一些问题
  9.什么是域名解析
  10.什么是域名指向
  11.什么是DNS
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/04/domain-basic-for-domain.html
published: true
post_date: 2010-04-16 17:32:38
---
　　1.什么是域名

　　Internet域名是Internet网络上的一个服务器或一个网络系统的名字，在全世界，没有重复的域名。域名的形式是以若干个英文字母和数字组成，由"."分隔成几部分，如IBM.COM就是一个域名。

　　2.为什么要注册域名

　　Internet域名如同商标，是您在因特网上的标志之一。Internet上的域名是非常有限的，因为每个域名都只有一个。如果您公司的名字是Intellectual Business Management Ltd.，您想把公司的域名注册成IBM.COM，国际商用机器公司（IBM）同您相比并不具有什么优先权，然而这个域名早已被它抢到手了！在美国，连街头上的小百货店和小加油站都在注册他们的域名，以便在网上宣传自己的产品和服务。作为有头脑、有远见的商人，越早行动，越有可能获得您所需要的域名。

　　３.域名与商标的关系

　　从商业角度来看，域名是"企业的网上商标"。企业都非常重视自己的商标，而作为网上商标的域名，其重要性和其价值也已被全世界的企业所认识。域名和商标都在各自的范畴内具有唯一性，并且随着Internet的发展。从企业树立形象的角度看，域名和商标有着潜移默化的联系。所以，域名与商标有一定的共同特点。许多企业在选择域名时，往往希望用和自己企业商标一致的域名。但是，域名和商标相比又具有更强的唯一性。

　　从域名价值角度来看，域名是互联网上最基础的东西，也是一个稀有的全球资源，无论是做ICP和电子商务，还是在网上开展其它活动，都要从域名开始，一个名正言顺和易于宣传推广的域名是互联网企业和网站成功的第一步。域名还被称为"Internet上的房地产"，1999年，美国国家法院规定域名为财产，而韩国工业银行已开展域名抵押贷款业务，通过域名抵押，最多可得到10000000韩元的贷款。

　　4.域名的管理机构

　　在中国域名注册通常分为国内域名注册和国际域名注册。

　　目前，国内域名注册统一由中国互联网络信息中心---CNNIC进行管理，具体注册工作由通过CNNIC认证授权的各代理商执行。而国际域名注册现在是由一个来自多国私营部门人员组成的非盈利性民间机构---国际域名管理中心Internet Corporation for Assigned Names and Numbers（ICANN）统一管理，具体注册工作也是由通过ICANN授权认证的各代理商执行。

　　5.域名注册商情况

　　无论是国内还是国际的域名注册统一管理机构，都是根据代理商自身的经验、业务实力等各项因素进行综合考核，为其划分代理等级的。通常我们客户进行域名注册时，应考虑选择一个级别较高的代理商，就近注册，这样可以克服语言障碍，减少不必要的中间环节，更使您缩短申请注册周期，大大降低注册费用。

　　6.顶级、二级、三级域名的区别

　　一个完整的域名由二个或二个以上部分组成，各部分之间用英文的句号"."来分隔，最后一个"."的右边部分称为顶级域名（TLD，也称为一级域名），最后一个"."的左边部分称为二级域名（SLD），二级域名的左边部分称为三级域名，以此类推，每一级的域名控制它下一级域名的分配。

　　7.域名的构成

　　顶级域名：一个域名由两个以上的词段构成，最右边的就是顶级域名。

　　目前，国际上出现的顶级域名.com,.net,.org,.gov,.edu,.mil,.cc,.to,.tv以及国家或地区的代码，其中最通用的是.com,.net,.org
.COM - -适用于商业实体，它是最流行的顶级域名，任何人都可注册一个.com域名。

　　.NET - -最初用于网络机构如ISP，今天，任何一个人都可注册一个.net域名。

　　.ORG ---设计是用于各类组织机构，包括非盈利团体，今天，任何一个人都可注册一个.org域名。 国家代码：像cn（中国）,fr（法国）和au（澳大利亚）这样两个字母的域名谓之国家代码顶级域名（ccTLDs）,通过ccTLDs，基本上可以辨明域名持有者的国家或地区。详细的国家代码可在<a href="http://www.icann.org/">www.icann.org</a>查找。

　　二级域名：靠左边的部分就是所谓的二级域名，在cctv.com中，cctv就是顶级域名.com下的二级域名，cctv.com还可以有mail.cctv.com的形式，这里的mail可以谓之"主机"或"子域名"。

　　8. 如何取自己喜欢的域名以及注册域名应注意的一些问题

　　一个好的域名是成功的开始，当您要注册一个新的域名时，请记住下列域名命名原则：

　　a) 容易记这是最重要的原则。

　　网易现在已在品牌宣传上放弃域名nease.com和netease.com，而改用163.com，因为后者比前者更好记。

　　b) 要同你的商业有直接关系

　　虽然有好多域名很容易记，但如果同你所开展的商业活动没有任何关系，用户就不能将你的域名同你的商业活动联系起来，这就意味着你还要花钱宣传你的域名。例如，一看到DrugStore.com马上知道是网上药店。

　　c) 长度要短

　　长度短的域名不但容易记，而且用户花费更少的时间来输入你的域名。例如美国最大的传统连锁书店 Barnes &amp; Noble开设了网上书店，原来用的域名为barnesandnoble.com，自从改为bn.com后，访问量和销量有了很大的增长。

　　d) 正确拼写英文单词或拼音

　　如果你以英文单词或拼音作为域名，一定要拼写正确。

　　e) 用你的商标或企业名称

　　如果你已注册了商标，请将商标名称作为域名。如果你面对的是本地市场，请将企业名称作为域名；如果要面向国际市场，请遵守上面的原则2。

　　f) 注册.com下的域名

　　.com是首选的顶级域名，可显示企业的全球化理念。

　　g) 不要侵犯人家的商标

　　新的全球域名政策规定所注册的域名不能包含商标或名人的名字，如果你的域名违反了这条原则，不但会失去所注册域名的拥有权，而且将被罚款和起诉。

　　9.什么是域名解析

　　人们习惯记忆域名，但机器间互相只认IP地址，域名与IP地址之间是一一对应的，它们之间的转换工作称为域名解析，域名解析需要由专门的域名解析服务器来完成，整个过程是自动进行的。

　　10.什么是域名指向

　　域名指向就是把您注册的域名指向IP根目录或其它域名，即多个域名共用一个IP地址或空间。

　　11.什么是DNS

　　域名服务器用于把域名翻译成电脑能识别的IP地址。