---
ID: 374
post_title: 设计完美商标图案的45条原则
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/03/design-a-perfect-pattern-of-45-principles-of-trademark.html
published: true
post_date: 2010-03-25 16:45:05
---
<ol>
	<li>不要使用超过3种颜色。</li>
	<li>不是不可或缺的内容就无需展示。</li>
	<li>字体务必清晰明了，让你奶奶都能看懂。</li>
	<li>商标图案务必易于识别。</li>
	<li>设计一个造型或者布局独特的商标图案。</li>
	<li>独立思考，不要理会您父母爱人对你设计的想法。</li>
	<li>保证商标图案看起来至少要能吸引三个人的注意。</li>
	<li>不要将流行商标中的元素融入到设计中，并称为原创作品。</li>
	<li>任何情况下都不要用剪贴画。</li>
	<li>将商标图案设置为黑白两色时看起来依然效果良好。</li>
	<li>反置商标图案后依然清晰明辨。</li>
	<li>调整商标图案大小后依然清晰明辨。</li>
	<li>如果商标图案中包含图标、符号或文字等元素，合理布局让他们相辅相成。</li>
	<li>让您的设计避免沿袭最新流行的商标设计潮流，而要看起来能够经久不衰。</li>
	<li>不要使用特殊效果（包括也并不局限于：斜体、阴影、反射和射线字）。</li>
	<li>如果可能让商标呈方形布局，避免使用难以理解的布局。</li>
	<li>避免复杂的细节。</li>
	<li>考虑商标放置的不同地方和方式。</li>
	<li>激发勇敢和自信的感觉，而不是无力呆板的感觉。</li>
	<li>你应该知道你创作的商标图案绝不是完美的。</li>
	<li>对于精明的生意采用锋利的线条，缓和的生意采用缓和的线条。</li>
	<li>商标图案必须与其表现的主题有所关联。</li>
	<li>照片不能做商标图案。</li>
	<li>你要让顾客对你的设计有惊艳的感觉。</li>
	<li>不要使用超过2种字体。</li>
	<li>商标中的每个元素都应该排列地井井有条。左、中、右、上或底。</li>
	<li>图标看起来浑然一体，没有拖尾元素。</li>
	<li>在你构思设计商标之前要明确商标即将面对的群体。</li>
	<li>强调功能胜过创新。</li>
	<li>如果商标名字让人印象深刻，那么就用商标名字做商标图案。</li>
	<li>镜像商标图案后依然清晰可见。</li>
	<li>甚至大公司也需要小图案。</li>
	<li>商标图案应该让所有人喜欢，而不仅仅为该商家喜欢而已。</li>
	<li>创造变化。变化越多，你设计出来的商标就越适合。</li>
	<li>商标图案在多个平台下看起来连贯。</li>
	<li>商标图案必须轻易地描述出来。</li>
	<li>不要在商标图案里用标志性语言。</li>
	<li>在计算机上设计之前先把思路用铅笔在纸上绘制出来。</li>
	<li>设计简约。</li>
	<li>不要使用“嗖”或者“全球”符号。</li>
	<li>商标图案不能够分散注意力。</li>
	<li>在设计中应该如实表现设计内容。</li>
	<li>商标图案应该视觉平衡。</li>
	<li>避免使用明亮霓幻颜色，以及灰暗呆板颜色。</li>
	<li>商标设计不能打破以上任何一条原则。</li>
</ol>