---
ID: 708
post_title: 诸葛亮的知人识人“七观法”
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  　　不管是创业，或者合作，甚至是交朋友，真正认识对方都是非常有用，非常值得学习的，非常有意思，诸葛亮早就形成了自己的一套方法：诸葛亮的知人识人“七观法”，（原来诸葛亮如此的有系统，有逻辑，有方法啊，哈哈），确实很有道理，一起学习下吧。
  　　1.“问之以是非而观其志”
  　　2.“穷之以辞辨而观其变”
  　　3.“咨之以计谋而观其识”
  　　4.“告之以祸难而观其勇”
  　　5.“醉之以酒而观其性”
  　　6.“临之以利而观其廉”
  　　7.“期之以事而观其信”
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/07/knowing-and-appreciating-zhuge-liangs-seven-concepts-law.html
published: true
post_date: 2010-07-30 11:17:44
---
　　不管是创业，或者合作，甚至是交朋友，真正认识对方都是非常有用，非常值得学习的，非常有意思，诸葛亮早就形成了自己的一套方法：诸葛亮的知人识人“七观法”，（原来诸葛亮如此的有系统，有逻辑，有方法啊，哈哈），确实很有道理，一起学习下吧。

<span style="text-decoration: underline;">“问之以是非而观其志”</span>

　　即通过问答来观察其对事物的判断力，来观察其志向。

　　如周恩来在小的时候，老师问同学们为什么要读书，有的说为了光宗耀祖、有的为了荣华富贵，而周恩来在但是就立下“为中华之崛起而读书”的誓言，让老师为之震惊。（另有一种解释就是通过刻意的搬弄是非，来试探、刺激、诱导，来观察其品性气质。）

<span style="text-decoration: underline;">“穷之以辞辨而观其变”</span>

　　就是通过出其不意的问答来观察其应对突然问题或事件的应变能力。

　　有一个很好的例子是纪晓岚等大臣在朝房等候乾隆帝来议事，久等不来，他就对同僚说：“老头子怎么迟迟不到？”这话正好被走来的乾隆帝听到，便厉声问什么是“老头子”。在众人吓得战栗之际，纪晓岚却从容不迫地回答：“万寿无疆之谓老，顶天立地之谓头，父天母地之谓子。”乾隆帝听后转怒为喜。

<span style="text-decoration: underline;">“咨之以计谋而观其识”</span>

　　就是指通过询问计谋来了解其学识的真伪、广窄等。

　　有一个例子，1941年，日本偷袭珍珠港一周后，埃森豪维尔给马歇尔参谋长叫去，在概括介绍了太平洋战争的基本形势后突然问到：“我们的行动方针是什么？”，马歇尔是想亲自考察埃森豪维尔在战争压力下如何出谋划策。在当时混乱和不利的情况下，马歇尔急需要一位有胆识的军官作他的助手，虽然他也已从其他途径听到对埃森豪维尔能力和胆识的称赞和肯定，但他还是要亲自测试一番，果然埃森豪维尔没有辜负他的希望，在几个小时后即提出了一系列很有价值的建议和计划，很对马歇尔的胃口。埃森豪维尔后来也步步高升，成为二战美军最著名的高级将领。

<span style="text-decoration: underline;">“告之以祸难而观其勇”</span>

　　这种方法是突然告诉一个人说大难降至，通过观察他的表现是否勇敢。

　　当然最好的办法还是让他亲自经历灾难，只有在这个过程中的表现才是最真实的。勇就是忠诚、勇敢、刚强与坚贞等优秀品质，也是铮铮铁骨的血性男儿。一战时美军高级将领将麦克阿瑟将军一生身经百战、出生入死，经常与死神捉迷藏。一次，德军的炮弹落在了他指挥所的近旁，他却镇定地对部下说：“放心，整个德国也还造不出一颗能打死麦克阿瑟的炮弹。”

<span style="text-decoration: underline;">“醉之以酒而观其性”</span>

　　俗话说“酒后吐真言”，也说“酒能乱性”，通过一起喝酒来观察其酒后的言论及真性情。

　　人喝醉后，他大脑的意识部分被酒精麻醉了，所以他就会在无意识中把清醒时不肯暴露的秘密说出来。酒后的酒品就像赌桌上输钱后的表现一般真实。

　　有这么一种说法，酒后喜欢唱歌的人：生活起居较具规律性，也是乐观进取之人，虽会酒醉，但心不会醉。

　　喝醉酒就胡言乱语、信口开河的乱开承诺支票：是怯懦型，有消极的倾向，常见怀才不遇或不满现状；

　　醉后会哭的人：个性消极，自卑感重，在日常生活上曾遭受严重的鄙视或有许多委屈，在平常即会常抱怨或发牢骚之人；

　　醉后就睡的人：是属于理智型之人，平常不喝酒时颇懂得自我约束，言行也少踰矩；

　　醉后爱笑之人：个性乐观、随和、不拘小节，也是颇具幽默感之人；

　　酒后喜欢唠叨、争吵，甚至会动手打架之人：平常情绪不稳，是处在长期的时运不济，或屡遭挫折、不顺的际遇下，属于怀才不遇的典型，其目前之运势则是处在蹇滞阻塞难通的情况下；

　　喜欢独自一人默默喝酒之人：落寞寡欢型之人，拙于交际与词令的表达，个性孤独，为人拘谨其人富理智，能明辨是非，心性上却是怯懦及消极；

　　没有「粉味」就喝不痛快的人：是属于寂寞型的男人，平常少有可以倾谈的对象，也禁不起别人的批评，少能忍受被人忽视的感觉。

　　喜欢续摊喝酒的人：喜欢嘻哈、虚荣、热闹之人，聪明且具才能，但好胜心强；

　　喜欢交友及展示酒量或财富之人，不喜占人便宜，所以也会争取付帐的机会，以避免亏欠人或被戏谑为小气；

　　喝酒喜欢划拳助兴之人：是孤独寂寞型的人，常会有情绪性的孤寂感，所以藉由划拳酒令等肢体语言排遣寂寞感，这样子的人也会藉由忙碌的工作来忘却烦恼与寂寥！

<span style="text-decoration: underline;">“临之以利而观其廉”</span>

　　人性本有贪欲，但“君子爱财，取之有道”，自古以来，用金钱来考验人，使其面临财富，来有效观察其是否清正廉洁。

　　杨震：汉代人，曾经推荐王密为邑令，王密晚上带着金子赠给他，说：“黑夜无人知道。”杨震说：“天知地知，你知我知，何谓无知。”

<span style="text-decoration: underline;">“期之以事而观其信”</span>

　　信任是识人用人中最重要也是最难的一件事，古时敌军来降，便命其去“取某某人首级前来”，就是要让其表忠心诚信。

　　诸葛亮的“期之以事而观其信”，就是说交代给他一件事情，让他去完成，通过他对这件事情的处理来观察其诚信和忠心。

　　孙策收服太史慈之后，太史慈约定第二日正午前来投降，也正是要看孙策能否能够用人不疑。信用是用人者取得下属忠心拥戴的重要条件，也是用人者对其下属最基本的需求，期之以事观其信，然后用人不疑，这是成功的用人者的共性。