---
ID: 813
post_title: 我在风衣里藏了把刀
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  <<我在风衣里藏了把刀>>又称<<我在谋杀美女的日子里>>这篇小说，非常之搞笑，写作风格很随意，是我看小说以来，从开篇到终局一直在笑的小说。
  当时，看到一半，昨天终于找全了~至今好多年啦~~~经典哈
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/10/i-hid-a-knife-in-the-coat.html
published: true
post_date: 2010-10-04 17:56:30
---
01.

那天，我在风衣里藏了把刀，因为我要杀掉一个仇人。

我非常恨她，但又打不过她，所以我只好选择谋杀。

她的个子不高，却是武校的高才生，我估计空手打不过她，所以得藏把刀。

她很漂亮，但从来都不看我一眼，所以我非常恨她，所以我要谋杀了她。

我不能在她的学校谋杀她，因为武校里的孩子们都很能打，杀过人以后我不能全身而退；

我也不能在她家里谋杀她，因为她跟我不熟，所以肯定不会为我开门；

我不能在白天谋杀她，被人家看见的话我会被公安局抓去枪毙。

所以，夜里，我顶着严寒埋伏在她回家的路上。

为了壮胆，我喝了整整一瓶的二锅头（二两装）。

但我不太能喝白酒，埋伏了一会儿我就睡着了，结果第二天醒来就感冒了。

现在，我在医院里打点滴，不过，我一定不会放弃。

医生说我还要住两天才能出院，所以我还得等两天才能继续我的计划。

“咦，护士！我风衣里那把刀呢？”

“哦，借用用？”

“干嘛？”

“削苹果喽~ ”

02.

年轻的护士就是小护士。

她的脸蛋很白，可能是白大褂给衬出来的；

她的眼睛很大，可能是大眼镜给衬出来的。

小护士不如我的仇人漂亮，但也算美人。

但就算美人，她也不可以把我杀人用的刀子哪去削苹果呀？

于是我有点生气，我说：“你怎么能用那刀子削苹果呀？”

小护士瞪着大眼睛看我，她说：“这本来就是苹果刀嘛。”

我从有点生气变成非常生气，我说：“不是不是，反正我用它干别的事！”

小护士拿起我的刀端详起来，她说：“我怎么看不出它还能干什么，难道用来杀人吗？”

我大吃一惊，我的犯罪企图竟然被一个小护士看穿了，这下可麻烦了...

不行，我要先杀了她灭口！

于是我急忙起身想把刀子从她手中抢过来，她却一把将我按回床上：“别动呀你！点滴还没打完呢！”

我问还要多久小护士说还要一个小时。

也罢，等一个小时后再杀人灭口不迟。

唉...不但好事多磨，坏事也一样多磨...

为了消磨时间，我只好跟这个“活口”先聊会儿天：“你把刀还给我好吗？”

小护士说我怎么傻傻的还说嘻嘻。

说完嘻嘻又问：“你打算用它去杀谁呀？”然后又说嘻嘻。

我想反正一个小时以后她就要死了，告诉她也无妨。

我说：“我要杀的是我的仇人。”

小护士嘻嘻嘻嘻，说：“人家得罪你了吗？”

我说：“当然得罪了！她...她很漂亮，却不看我一眼！”

小护士改说哈哈，又说：“那也不至于杀人呀？”

我说我跟你没话说，我还说哼。

03.

生病好象很容易犯困，我没等点滴打完就睡着了。

醒来的时候小护士已经不见了。

屋里穿白大褂的是另一个护士，脸上有皱纹，是个不小的护士。

她的皮肤不白，眼睛也不大，所以我不想杀她，况且那把刀不见了。

我猜是小护士拿去玩了。

我乐意这么猜是因为我担心她去报案。

当然，也不排除这种可能。

小护士一定正在赶往公安局的途中，这个“不小”的护士一定是派来监视我的。

我开始盘算着逃出这个医院，在小护士把我供出去之前杀了她。

我说我要喝水，不小的护士就倒水去了。

我一骨碌爬了起来，奔到窗户边，爬上窗沿...很遗憾，我忘了我的病房是七楼...

只好灰溜溜地回到床上，另寻良策。

爬窗户的时候，我只穿了一条红色三角内裤，风见了光着的身子就猛窜了过来。

回到被窝的时候，我一个劲地打喷嚏。

不小的护士怕我把感冒传染给她，赶紧把口罩戴上，后来还是不放心，就走了。

我想这是个好机会。

吸取了第一次逃跑失败的经验，我先把衣架上的衣服穿好，然后夺门而出，狂奔而去。

跑了几个弯，我还是没找到出口在哪，却意外地碰上了小护士。

她瞪着大眼睛看着我，说：“厕所在前面的那个拐角处。”

我喘着粗气：“谁谁谁上厕所，我找你呢！！！”

小护士一愣。

我说：“把我的刀还给我！”

小护士嘻嘻，然后说：“你真逗。”

我左顾右盼，见四下没人，就面露凶光。

我想...掐死这个小护士应该没什么问题吧。

04.

我作势欲扑，小护士却从兜里掏出了那把刀。

犹豫了一下，只好暂时不敢轻举妄动-------她手里有武器。

小护士问：“是这个吗？”

我答：“是，是，还给我！”

她好象对我的刀产生了兴趣，因为她竟然问：“送给我好吗？” 我别无选择，很沮丧：“刀在你手里，你说什么就什么吧。”

然后，小护士把我押回了病房。

用“押回”是因为她手里紧紧握着凶器。

坐在病床上，我盯着小护士不放，我琢磨着怎么把这个活口干掉。

小护士偷瞄了我一眼，说：“看什么？讨厌！”

我就知道她讨厌我，因为我是个预备的杀人犯，而且我还要杀了她灭口。

当然，她不知道我的这个企图，也不能叫她知道。我必须出其不意地干掉她，杀人就得出其不意。

小护士看了看床头上的牌子，念着我的名字，我不示弱，看了看她胸口上的牌子，念着她的名字。

小护士哼了一声，然后冲我做了个鬼脸。

小护士作的鬼脸一点都不吓人，倒是很可爱，于是我又冲动着想杀了她。

在以后的两天里，我们一直朝夕相对。

她给了我很多机会可惜我一次也没把握住，看来杀人还真是一门学问…

在办理出院手续的时候，我只好向她要了个传呼机号码，她很爽快地写在一张小纸片上递给了我。 也好，来日方长，她一定会死在我的手里我

想。

出院后第二天中午，我就埋伏在医院门口的大树下等她出现。

因为，一个传呼机号码是远远不够的。

我还得搞清楚她回家的路线。

05.

我在那棵树后面躲了十分钟，没发现小护士，却被她先发现了我。

她在我后面拍拍我的肩膀，问：“干嘛呢你？”

我当时不知道是她，其实就算真不是她我也不能如实交代，那只是一种可恶的条件反射。

人家突然一问我就答了：“我要跟踪一个漂亮的戴眼镜小护士……”

说完我当然后悔了，于是转身一看，我要跟踪的人就在在我身后笑。

她的笑很好看，但一定是取笑的那种笑，因此她对我笑我一点都不领情，我还是要杀了她。

虽然我决心杀了她，但企图跟踪人家的这个小阴谋被拆穿的时候，我还是觉得非常尴尬。

因为尴尬，我的脸就红了，我脸红的时候总是说不出话来。

小护士胸前抱着个讲义夹，假装东张西望。不时瞄我一眼，然后偷笑。

笑完就说：“戴眼镜的小护士是有一个，不过不漂亮。”

我的脸像着了火，真是糟糕，世界上恐怕没有比我更怕羞的杀人犯了…

“你为什么要跟踪人家呀？”小护士显然是在审问我。

哼！我必须拿出民族精神，宁死不招！

我说我不说我就是不说。她说你说嘛你说嘛别不好意思。我说我还是不说不管你怎么问总之我就是不说。

她像不倒翁似的一俯一仰，张嘴作大笑状，然后又说：“你真逗。”

我不太明白她这话的意思，可能是绕着弯子骂我，就算不是骂我我也不能饶了她。

小护士忽然对我说：“我家就在前面一百米那个红砖楼房，要不要去喝茶。”

<!--nextpage-->

06.

这真是件匪夷所思的事情，我正蓄意杀人灭口的这个小护士竟然问我去不去她家喝茶？

这里一定有阴谋……啊！对了，她想在茶里放老鼠药把我毒死！

她这叫先发制人，正所谓“量小非女子，无毒不老婆”！！！

想清楚了这层，我倒有点心虚了。

小护士连哄带骗：“没事，我家人中午不回来，走吧。”

废话，回来还能由得你对我这大好青年下毒手？想着想着，我还是被她带进了她家。

这是个大房子，有钱人才住这样的大房子，我必须看清楚来路，否则会困在这里找不到出口。

小护士家里果然没人，我想我应该在她毒死我之前把她干掉，但我忘记把凶器带在身上了。

我想我有足够的力气把这小丫头掐死，但不能在客厅，最合适的杀人场所应该是浴室和卧室。

这么想着，我就说：“我想去你的卧室，你去吗？”

小护士说：“咦？你想打我的坏主意呀？”

天啊！她竟然能看穿我的心思！？

我一惊之下，结结巴巴：“不不不不是，我我我我没有，你你你你胡说……”小护士歪着头走

到我的跟前，脸上似笑非笑，盯着我看，看得我直擦汗，不明白她要干什么。

却听她说：“有时我真的觉得你好奇怪，你是天生就这么逗？还是因为想泡我故意装出来的？”

这话我就不明白了，骂我“逗”倒还罢了，怎么会以为我“想泡我”还“故意装出来”？？？

她见我发着呆不吭气，就使劲皱起眉头（虽然使劲皱，但一点不像生气的样子）。

她“生气”地说：“快说快说，我知道你在想什么！”

完蛋了，这个小护士太可怕了！

我只好老实告诉她：“你知道我有杀人动机，所以我想把你杀了灭口…”

小护士愣愣地看了我半晌，忽然“哈哈”大笑，笑得几乎站不住，一只手抓住我的左肩。

她肯定是在嘲笑我，说我不自量力….

也许她也是武校出身的，说不定比我的仇人还能打，不然她明知道我要杀她为何还笑得那么开心呢？

鉴于这点，我只好放弃了行凶的企图。

下一步该作些什么？我的头脑一片空白…

07.

小护士笑个不停，我知道她一点不把我的威胁看在眼里。

既然如此，我也只好站着发呆，看她能把我怎么样！反正我没带凶器，她不能对我这样手无寸铁的男人动手。

小护士好不容易笑完了，拉着我的手：“好吧，我带你看我的卧室去。”

她的手软软的，不像是个会家子的，再看她这身架，轻飘飘的…看来…也许…是我多虑了……

小护士的卧室像个幼儿园小娃娃的房间，有很多毛狨狨的狗啊熊啊的，这玩意使劲砸人头上也出不了事。

小护士笑嘻嘻地说：“随便坐。”

这里只有一把椅子，已经被一头毛毛熊给占了，能坐的地方就剩那张花花绿绿的床了。

我谨慎地摸索了一下，小护士问怎么啦，我说看看有没有什么机关，小护士又笑个不停。

我想她属于那种天生爱笑的女孩子。不过，我得确认一下自己先前的那个猜想。

我问：“你…你能告诉我你为什么不害怕我吗？”

小护士说：“害怕你？？？你有什么可怕的？”

这话可真有点伤人自尊，如果属实的话，我可真是个不合格的杀人凶手。

当然，我还得把话题继续下去，我又问：“我说过我要杀你灭口呀？”

小护士勉强把笑忍住，说：“原来你到我卧室里来就为这事呀！”

我使劲点了点头，绷着脸说：“现在你怕了吗？”

小护士推了我一把，说：“得了吧你！”

然后提了个莫名其妙的建议：“走吧，我肚子饿了，请我吃饭！”

我吃惊地问：“为什么？”

小护士的回答是：“我懒得下厨，做出来你又不一定爱吃，毕竟我们才刚开始嘛。”

什么叫“刚开始”？开始什么呀？我糊涂了…

稀里糊涂的，我们就到街上，找到了家饭店，点起了菜来。

小护士的胃口好象很大，点个不停。

而我则忧心忡忡，因为我口袋里只有十六块五毛钱……

08.

也许小护士知道我口袋里没什么钱，想把我困在这个饭店里刷碗筷…

我不能上她的当，所以我就厚着脸皮问她：“你带钱了吗？”

“干嘛！”小护士白了我一眼，“说好你请的嘛！”

我把口袋里的那些皱巴巴的纸币全堆到桌子上，可怜巴巴地说：“就剩这些了…”

小护士张着嘴看着我，喃喃道：“你…你不会吧…”

然后打开小提包掏东西，说：“男孩子出门怎么可以不带钱呢？”

她拿了两张大票塞到我手里，说：“我先借你两百块钱，反正第一次吃饭得你请我。”

我抓了抓头，这真是件尴尬的事，看来这个人情是欠定了。

也许，小护士算计到，我不会对一个欠过人情的人下毒手。这丫头可真不简单呀！

算了，反正我也饿了，先填饱肚子再做打算。

这顿饭吃了八十块钱，足够我一个星期的快餐费，我想把剩下的一百二十块钱还给她她却不要。

她说：“要还一起还，我又不是按揭房地产。”

没办法，我只好灰溜溜地跟在她后面谁让我欠了她的钱。

小护士问：“对了，你是干什么工作的？”

我如实回答：“还没找到工作，整天就街上瞎逛。”

小护士跳了起来，揽住我的手臂，欢呼似的：“太棒了，我还担心你下午没空呢！”

我问：“干嘛？”

小护士脸贴得很近，说：“我下午没班，你陪我去瞎逛好吗？嘻嘻~ ”

我想我现在的头一个有两个大，怎么杀个人杀出这般光景来了？真叫人百思不得其解… （何况，这还不是正主。）

之后，我们就瞎逛了一个下午。

小护士尽挑大商场逛，买了很多狗熊猫咪，都让我给捧着。

末了，又非要我买个东西送给她，我买了个五毛钱的口香糖送她她又不乐意。

最后被逼着买了条叮当作响的手链，-----刚好136块，把我身上原本剩的都掏空了…

09.

小护士好像傻傻的，应该不会对我的计划有什么影响，因此我尽可以将“灭口”这件事搁下。

由于前两天的一时疏忽让我的仇人又多活了好几天，真令人恼火。

但随后我一直找不到那把凶器，不知是不是让小护士给偷走了。

口袋里一分钱也没有…这是件叫人头疼的事…

没办法，我不得不在成为杀人犯之前干一回抢劫勾当。

为了安全起见，我选择学龄儿童作为作案目标，他们有钱而且脆弱。

这么干除了有点不要脸，应该没什么别的难度。 这念头刚萌生，就有个背着大书包的小子从我面前跑过。

时机说来就来，我搓了搓手就扑了上去。

耳边却响起一个女人的尖叫声。

我正纳闷，背心被什么撞了一下…然后我想我就晕倒了…

醒来的时候，我又在医院里了。

身边坐着一个漂亮的女孩，仔细一看，天啊！竟然是我的仇人！！！

漂亮仇人见我醒了，就和我说话：“醒啦~ 觉得怎么样？”

我早傻了眼，吞吞吐吐：“你说…怎么样就…就怎么样，反正落到你手里…算我…”

漂亮仇人愣了一下，嘴里小声念叨着：“不会是头给撞坏了吧…”

然后，叫唤道：“小子，你的救命恩人醒了，还不快过来说谢谢。”

病房里又多了个小孩，正是我刚才企图打劫的那个。

在我那漂亮仇人的讲解下，我才知道我原来是个“舍己救人”的“英雄”…

当时，那小家伙横穿马路，一辆摩托车刹车不及，眼看就要撞上，然后我扑了上去，被撞了但没死… 劫匪没当成倒先

成了“英雄”…显然这老天在跟老子作对…不然也不会凑巧那小孩就是我那漂亮仇人的弟弟。

拍过片后医生说我没事不用住院，漂亮仇人问“他都晕倒了怎么还说没事？”

那天杀的医生竟然说“大概是吓晕了吧”…真他妈没面子…

于是漂亮仇人就高兴了“既然没事，我可要先好好谢谢你了，走吧，请你吃饭！”

“又吃饭！！！”我大惊失色。“你…你请哦…”

漂亮仇人笑着看着我：“没问题，走吧。

换好了衣服，我跟着漂亮仇人走。

在病房门口，医生向我招手：“有空常来~”

在医院门口，我碰见了小护士…

10.

小护士看见我就喜形于色，像欢呼似的喊道：“呀！你又住院来了！”好象巴不得我天天来住院似的…

我正不知怎么回答，小护士又叫起来了：“呀！她是谁呀？”

小护士问的是我的漂亮仇人，这时我才发现原来我还不知道这个仇人的名字。

我支支吾吾，小护士脸上的笑容没了，撅起了小嘴。

我把头皮屑抓得满天飞。

漂亮仇人看了看我，又看了看小护士，微笑着对小护士说：

“别误会，他是我弟弟的救命恩人，我是道谢来的。”

“哦？”

“我们正打算去吃饭，一起去吧！”

小护士毫不犹豫地答应了：“等着，我请假去！”

……

真是的，我今年难道又犯太岁了？两个最头疼的人物竟凑在一起，而我却被夹在中间………

漂亮仇人选择的餐厅比上次小护士去的那家要高档。

于是小护士偷偷对我说：“你别告诉我你身上又没带钱。”

我说“我就是没带”，我想她是向我讨债，反正要钱没有要命一条。

“你你你…唉…”小护士又要掏提包。

我赶紧抓住她的手制止：“别忙，人家说好要请客的！”------我可不能让这笔债务升级。

小护士使劲跺脚，我抓着她的手就是不放。 小护士没辙，就转移话题：“这个女人到底是谁呀？”

我神秘兮兮地对小护士说：“她就是我要杀的人！”

“啊！！！她就是你的…”小护士“啊”了好大一声，把我吓得差点没背过气去。

“嘘~~~~ 我的天，你不能小声点…”

小护士吊着大眼睛想了想，脸上忽然又露出不高兴的表情。

她说：“你这个坏蛋！怎么每个漂亮女孩你都想杀呀？”

我辩解道：“她是我的仇人呀？！”

小护士问：“那我呢？”

“你？”我愣了一下“你什么？”

小护士说：“你昨天不是也说要杀我吗？那我算什么？”

我回答：“你是个活口…”

小护士又问：“什么叫活口？”

我又回答：“杀人灭口的灭口的过去式！”

小护士呆呆地看着我，然后哈哈大笑。笑完突然板起脸，使劲“哼”了一声。

她说：“原来她才是主角呀？ ……不行不行！！！气死我了！！！”

这时，漂亮仇人忽然冒了出来，红着脸轻声问：“可以到里面边吃边谈吗？”

我环视四周，不知道什么时候围了十几个人在听我们对话，漂亮仇人和她弟弟显然也是其中之二…

末章

这顿饭吃得很不自在，两个女人都脸红红的不吭声。倒是漂亮仇人的弟弟在一边鸡鸡歪歪没完没了。

那小子一会儿取笑我“哈哈，吓晕的”，一会儿又逼问我“你和我姐姐真的有仇吗？”

末了，还提醒我：“我姐姐很厉害的，你一定打不过她。”

漂亮仇人的脸红得厉害，一个劲地冲那小子使眼色，却又不好意思吭声。

小护士忍着不笑，忍到最后忍不住了，把饭喷了我一脸…

吃完饭后，漂亮仇人抄了个手机号码给我，什么话也没说红着脸跑掉了。

我急了，我以为她还没买单，小护士拉着我不让我追，还好后来服务生说已经买过了。

离开餐馆后，小护士盯了我一整天，她似乎还是不放心怕我又琢磨着去谋杀我的漂亮仇人。

其实，我已经基本上打消了这个念头。

漂亮仇人是个很害羞的女孩，所以以前才会看都不看我一眼。既然这样，我把她当成仇人也纯属误会。

至于身边这个所谓的“活口”只怕也不能成立了，唯一头疼的是…我欠了人家的钱。

在这以后，我身边就多了这样两个女孩子，时间一久我就发现自己负债累累，为了还清这笔债，我得找份工作。

于是，我去应聘当了中学老师。

<!--nextpage-->
11.

那天去应聘的大致情况是这样的，我拿了应聘表格后先去尿尿。

正尿一半，一个胖老头风风火火奔了进来，挤到我身边放声大尿，却把我夹在胳肢窝里的那卷表格碰到尿槽里去了。

哗啦啦之余，那张表格成了深黄色。

如果拿深黄色的表格去应聘，肯定黄！于是我扯着胖老头要他赔。

胖老头说他有个紧急会议我说我不管你不赔我不放你走。

最后，胖老头掏出笔纸，急走龙蛇写了几个字塞到我手里，气呼呼地说：“拿去！比表格管用！”

我没看懂纸上都写了些什么，但就凭着这张纸，我得到了中学老师这份工作。

包括校长在内的学校领导都对我礼数有加，后来我才知道一起尿尿的那个胖老头是教育部的高官。

校方大概以为我是那高官的亲戚吧。

很快我就得到了工作安排，成了高中部文科班的德育老师。

我把这件事跟小护士说了，她哈哈大笑，硬是说打死也不相信；

我又把这件事跟漂亮仇人说，她也哈哈大笑，但没说打死也不信。

不管她们俩相信不相信，第二天我都准时去学校报到了，因为我欠她们钱只能从这里着落。

以前我只当过学生没当过老师，于是有点迫不及待，上课铃还没想我就跑到教室里。

里边吵吵闹闹的，感觉很亲切，这让我回忆起多年前揪女同学辫子的美好时光。

可惜现在的女学生都不留辫子了，不然我肯定还是抑制不了揪揪的冲动。

我在教室里转悠了一阵，然后凑到一圈小男生当中，看他们打扑克。

后来不知什么时候我也加入了，这帮学生奸得很，只打了几盘，我就输了八毛钱…

大家知道，我身上根本一毛钱都没有。

正想开溜，上课铃就响了，赢钱的那两个小子拉着我不放：“快给钱快给钱，老师快来了。”

我挣脱他们的纠缠，撒腿就逃：“下回给你，今天没带。”

小男生们跑不过我，况且上课了他们也不敢追出来要债，只好在背后大声叫骂。

这让我好一阵子得意，以为捡了个大便宜。

后来，我发现事情原来没那么简单，我还得回去……

因为，我是这个班的德育老师，这节就是我的课……

12.

真够倒霉的，课还没上就欠了学生的钱…

没法子，我只能硬着头皮走回教室。

在门口，我偷偷探头瞧了瞧，发现四十几双眼睛全向我瞄过来，其中自然有赢我钱的那两双…

一惊之下，我又把头缩了回去，教室里传来叫人发窘的笑声。

唉…为了月底的薪水，龙潭虎穴也得闯！于是我豁出去了，大踏步走上了讲台。

可能鉴于我的威严，学生们当场发起呆来，整个教室安静得像太平间。

哈哈，这就是当老师的乐趣吧，我洋洋自得，但很快我又发现我再次陷入窘境。

我该说些什么呢？我记得以前当学生的时候老师总是口若悬河，而我却从没记住都说过些什么…

四十几个学生和我对看了半天，我还是没能想出话来说。

台下开始叽叽喳喳起来，一个女学生忍不住站起来问我：“请问，你…你是老师吗？”

有人打开话匣子，这再好不过了，我赶紧回答：“废话，不是老师我来这干嘛？”

接着我就开始有点口若悬河了：“大家伙听好了，我是你们的德育老师，今天天气有点凉，谁要没多穿衣服赶紧回家添去！”

课堂活跃起来，小女生们开始色迷迷地盯着我看，而刚才赢我钱的那两个小子早吓得面如土色，在座位上发着抖。

虽然现在我的阶层要比他们高一个级别，但我毕竟不是无赖，于是我指了指那两个男生，问他们的名字。

然后很恳切地对他们说：“刚才打牌输了你们八毛钱，等我发工资了一定还！”

两个小男生脸红红的，其中一个说：“老师对不起，以后我们不打牌就是了…赌博不好…”

我并不觉得打牌有什么不好，我说：“大家赌的运气，拼的是才智，我怎么看不出哪不好啦？”

小男生脸更红了，支支吾吾：“老师，我知道错了…”

学生们似乎存心要把我这个老师摆到一个受尊敬的位置，我也不再争辩。

我问他们都喜欢谈什么话题，没人回答。于是我就说一些我喜欢的话题。

我告诉他们我在读书的时候非常喜欢揪女同学的辫子，还跟他们探讨要怎么揪才好玩。

我还告诉他们我在高中时追女孩子的事…

一堂课上完，学生们都说“老师我们爱死你了！”

放学的时候，有一大群女生争着要请我吃冰淇淋，我来者不拒，一口气干掉了一打。 结果回家后闹肚子，上吐下泻，苦不堪言…

原来，当老师还真不是件轻松的事。

小护士打电话来听说我病了，乐得跟什么似的，大叫：“好啊好啊！！快来住院吧！！！”

13.

恍惚间，过去了半个月，当老师于我还算是件轻松的工作。

无外乎每天花一两个四十五分钟和一大帮学生打屁聊天。

虽然我从不带教科书，但由于学生们的反映不错，校领导对我还是非常“赏识”的。

还说：“上面派来的人果然非同凡响！”这无疑应该归功于一起尿尿的那个胖子。

这天，闲着无聊，和班里几个男孩子凑在一起打牌，小护士就来找我了。

小护士揪着一个学生质问：“这家伙真的是你们的老师吗？” 她始终不相信我当了老师。

学生的回答令我很得意，他说：“他是我们最好的老师了！”

小护士有点不死心，继续逼问：“是不是他逼你们这么说的？”

我怕把学生们吓着，拉着她就往外跑，学生们在后面窃窃私语“老师的女朋友好好玩哦”。

虽然确认了我没撒谎，小护士似乎还是不放心一件事：“你不会再犯老毛病吧？”

“什么老毛病？”

“比如，我看这个班里有几个小丫头长得挺标志的，你不会想谋杀她们吧？”

“她们既跟我没仇，又不是活口，我杀那干嘛？”

说着说着，我们就走到了校门口。小护士忽然又问：“你的漂亮仇人常来找你吗？”

我赶紧摇头：“才没有，她找我干嘛？”

“那前面那个是谁呀？”

我顺着她的手指看过去，漂亮仇人正朝这边走过来。

以前她从来没正眼看我，气得我直想杀人，而现在她却跑来学校找我，真是造化！

忘形之下，我挥手大叫，却被小护士狠狠地撞了一下肋骨，半天没喘过气来。

漂亮仇人听到我的声音，便兴冲冲地跑过来。

小护士没等她开口，坚持逼问的口气：“你来找他干嘛？”

漂亮仇人一愣一窘，脸就红了：“什么呀？我…我碰巧经过这。”

然后瞄了我一眼，说：“你…你真的当老师了呀？”

小护士在一旁嘀咕“装蒜”，我不理她，赶紧应道：“当然当然，再过半个月就有工资发了。”

我得让她俩知道这点，免得今天的中午饭又要去抢学生的饭盒。

不过话说回来了，学生们还是很乐意我去抢他们的饭盒，尤其是那几个女学生。

正说着，她们就来了，每人手里都揣着个饭盒东张西望。

“奇怪，今天老师不饿吗？”

“听说，老师的女朋友来找他了。”

“老师有女朋友了？”

“听那些臭男生说的也。”

“呜~~~ ”

14.

这个中午是小护士请客，没让我的债务升级。我们就在学校门口的快餐店开饭。

那几个女学生躲在餐厅的角落里窃窃私语，很不甘心地瞧着小护士和漂亮仇人。

小护士认为自己就是我的女朋友，我不能反对，因为我欠了她不少钱。

漂亮仇人的态度就不明确了，她总是不太说话，但好象很喜欢打电话到我家，而且我 也经常能偶然碰见她。

学生们既然认为她们俩都是我的女朋友，那就暂时当那么一回事吧，至少目前为止我 还没亏了什么。

我告诉她们下午没我的课，漂亮仇人就说：“那…你们一起到我家玩吧。”

小护士急了：“我下午有班，不能去，你也不许去！”

我支支吾吾说看看吧也许不去…后来小护士的手机响了，匆匆忙忙走了，临走前叮咛 “一定不许去”。

其实我是很想去的，漂亮仇人在我心目中还很神秘，我太想多知道点她的事情了。于是小护士一走我就说，我想去。

漂亮仇人冲着我微笑，我很喜欢她的微笑，也更坚定了去她家的决心。

这时一个女学生忽然出现在我身边，悄悄说：“老师，你要把持住自己哦~”

我不明白，也悄悄说：“什么叫做‘把持住自己’？”

女学生神秘兮兮地说：“这个女人一定是对你不怀好意，你要小心别失身了。”

我吃了一惊，大声问道：“这是高中女学生该说的话吗？？？”

我的声音很大，把女学生们吓得一溜烟全不见了踪影。然后周围只剩下漂亮仇人羞涩 的眼睛正盯着我看…

我有点怀疑女学生的话也许不能全部不当回事。不过，失身好象也算不得什么大事。

这么一想，我就很舒坦地跟着漂亮仇人走在了去她家的路上。

“我们认识了半个多月了吧？”漂亮仇人问的是一句废话。

“是的，我们半个多月前认识的。”我回答的也是一句废话。

“可是，你好象很久以前就认识我了？”漂亮仇人似乎下决心好好利用这段路来盘问 我。

“很久了…也不是很久…”这个问题我确实不太懂得回答。

“其实，我一直想弄明白，你和小护士谈的那个…那个‘谋杀’什么的….是啥意 思…”

啊！她果然是在盘问我…

“我…我当时…”我抓着头，这事还真不好解释，算了，直接了当，“我当时想谋杀 你！”

本以为漂亮仇人一定勃然大怒，却想不到她竟脸红了，稍微撅起了小嘴，眼睛骨碌骨碌直转。

我有点害怕，不知道她会怎么对付我…

15.

我在去漂亮仇人家的路上坦白了自己半个月前的犯罪企图，余下的时间只有听天由命了。

“能告诉我原因吗？”漂亮仇人的语气怪怪的，但我可以肯定，这绝不是一种质问。

既然不是质问，我回答起来就轻松多了，我很坦白：“因为你长得漂亮，可是却不看我一眼。”

漂亮仇人不再说话了，一路上都在偷笑，我只好老老实实地跟在她后面，屁也不敢放一个。

正走着，忽然闯来一个劫匪，对我们嚷嚷：“我要抢你们的钱！”

我耸了耸肩：“我身上可没钱，你抢她看看。”

虽然很早以前我就知道漂亮仇人很能打，但从来没见识过，我想这时刚好是个机会。

漂亮仇人好象没有教训对方的冲动，只是问：“你要多少？”

“五…五十块！”劫匪的胃口还真不小，不过在光天化日之下公然抢劫，倒也勇气可嘉。

漂亮仇人打开提包，掏出一张百元钞票，说：“没有零的了，有得找吗？”

劫匪不客气地把钱拿了就走，说：“那就当被我抢了两回好了，走了。”

劫匪走远后我就问漂亮仇人：“你为什么不耍两招把他打跑呀？”

“人家害怕嘛？”漂亮仇人原来这么胆小，后来她又补充，“再说，在大街上和男人打架会被人笑话的。”

我有点怀疑以前是错觉，也许漂亮仇人并不会什么功夫，但还不能确定。

这么想着，我就非常想证实一下，当然，在大街上是不行的，等到了她家再说。

“你会功夫吗？”一到她家，我就忍不住心里的好奇。

“会呀，我爸爸开武校的，已经学很久了。”漂亮仇人点了点头。

“我不太相信。”我说。

“嘻嘻，那你要不要试试看，反正家里没人。”漂亮仇人用开玩笑的语气说的，但我却真的很想试试。

虽然有点担心，我还是试了。一试我就后悔了，才刚出手，就被她勾了一脚，当场摔了个半死。

但我还是不服气，爬起来又往她身上扑，漂亮仇人看我摔的狼狈样就直笑，一笑就被我扑倒在她家的长沙发上。

漂亮仇人个子不大，一被我压住就没辙了。我说“嘿嘿我赢了”她说“哼不算”。

她的身体软软的，第一次这么压在女孩的身上，我感到很冲动，于是腾出一只手摸她的脸。

漂亮仇人脸红得像苹果一样，慌张地说：“快起来，这像什么话？”

她害羞的样子好可爱，我忍不住吻了她的嘴。

原来，我是可以打赢漂亮仇人，还好当初那个谋杀计划没有兑现，否则真不知现在会怎样。

忽听身后传来开门的声音，然后一个男低音大叫：“我的天，你们在干什么！？”

<!--nextpage-->
16.

男低音就是漂亮仇人的老爸，我以为他会把我给宰了，却听他念念有词：“哦，女儿长大了…” 

然后就走了。 

这真是件尴尬的事，我想我的脸一定和漂亮仇人一样红。 

我赶紧从沙发上爬了起来，漂亮仇人也慌忙坐了起来，低着头整理衣服，不看我。 

我想她一定很生气，我以为她会放声大哭，但我实在不知道该怎么办才好。 

沉默了好半天，漂亮仇人忽然站了起来，走到我跟前，然后一膝盖撞在我的肚子上。 

这下来得太过突然，我疼得差点昏过去，好久都没喘过气来。 

却听她说：“以后不许你去找小护士。” 

我虽然有点笨，但这话我还是能听懂的，可是，即使这样，也不能打人呀？ 

不过既然现在已经确定了我们的关系，以后有的是机会揍还给她。 

“本来想留你吃晚饭的，可是刚才被爸爸看见了那个样子，还是以后吧。”漂亮仇人说。 

那个下午我们就没再打架了，和她谈了不少当老师的趣事，快黄昏的时候，就把我打发走了。现在，摆在我面前有一个很大的难题，那就是小

护士该怎么办。 

后来我想，漂亮仇人只是规定我“不许去找小护士”，可没有规定“不许小护士找你”。 

所以我也大可不必担心那么多，今天虽然有点越轨，却还没到女学生说的 “失身”那个地步。 

既然彼此还没“失身”，那就是还没签定什么契约。因此和小护士继续交往也不能算是过分的事。 

回家的路上，我心里老在这个问题上做斗争，看来，我还是非常在乎小护士的。 

我有点担心见到小护士的时候该怎么跟她解释今天下午的事。 

想啊想啊我就到家了，一进门我才发现原来我到的不是自己的家，而是小护士家… 

“你今天下午是不是和你的漂亮仇人去她家了？”小护士一见我来就这么问，连让我缓口气的机会都没有。 

小护士是个聪明的女孩，我不敢隐瞒，就老实回答：“是的。” 

“你和她有没有做出什么坏事？” 

我猜她所说的“坏事”应该是指“失身”，于是赶紧摇头：“没有，就是打了会儿架。” 

小护士的脸色很不好看，我不能让她知道我吻了漂亮仇人这个细节。 

“那你们谁打赢了？” 

“哈哈，当然是我赢了。”一说这事我就得意，“她被我压在沙发上动都不能动。” 

话一出口我就知道大事不好。

17.

小护士哭了。 

我知道刚才说了那句话一定不会有好下场，却没想到这么严重。 

女孩子的眼泪有时是世界上最具杀伤力的东西，至少现在的我像热锅里的蚂蚁，急得连安慰的话也说不出来。 

究竟后来我是怎么把这个尴尬局面扭转过来我已经不记得了，或许根本就没扭转过来，反正我现在正傻傻地站在夜晚的大街上，一个人，发呆

。 

直到这个时候，我才发现自己已经学会恋爱了，可是我究竟更喜欢哪一个呢？ 

这样的难题本不应该困扰我这样的人，在大街上，我站了一夜，也顺便备好了第二天的课。 

…… 

“同学们好！” 

“老师好！” 

“老师不好！”我垂头丧气地说。 

一个聪明伶俐的女学生站起来：“老师失恋了吗？” 

“不是，我…我想和大家讨论件事。”我不得不把这个私人问题搬出来和学生们探讨，因为我只有他们这四十几个朋友。 

我把我和小护士和漂亮仇人的故事说个同学们听，然后出了个题目：“老师该怎么办？” 

学生们在班干部的组织下开始分组讨论，不少人都发了言，但是他们的意见很不统一。 

有的建议我甩了小护士专心追漂亮仇人，有的建议我甩了漂亮仇人追小护士。 

更多的女学生认为把她们两个都甩了才是上策，我知道第三个建议里边有感情用事的成分，不可取。 

而前两个建议显然也不可取，赢我钱的那两个男生则认为，两个一起追。 

因为大家的意见彼此针锋相对，男生们和女生们吵得不可开交，课堂秩序一度失控。 

我觉得好烦。于是就离开了教室。当然，烦我的是心事，不是学生们的错。 

临走时我叫他们每人就这件事写一篇八百字的议论文，明天交。 

这是我第一次给学生留作业，而学生们也史无前例地对老师留的作业充满了热情，齐声叫“好！” 

离开教室的时候我碰见了校长，他拍着我的肩膀说：“你可真有一套！” 

我目光呆滞，像一头死鱼。 

校长还说：“你的刚才的课我在外面听了，非常有新意。像你这样的人才不多见呀！” 

我目光呆滞，像一头死鱼。 

校长还说：“我从教三十多年，还从没听过如此生动的一课，刚才，你不仅给学生们上了精彩的人生一课，也给我上了一课。” 

我目光呆滞，像一头死鱼。 

校长还说：“过些时候市里要评个‘先进园丁奖’，我一定把你报上去。好好干，小伙子！” 

校长说着就走了，我还是目光呆滞，像一头死鱼，顺着人流，漂呀漂呀，哪怕是三年没钓上一条鱼的钓者，也不会对我这条死得发臭的鱼感兴

趣。

18.

大街上人来人往，我的头有点痛，可能我这个人不适合思考太复杂的问题。在这个时候最好的办法就是赶紧忘掉这些，找点什么事做。 

正走着，一个女孩跑过来盯着我看。我也看了看她，觉得有点面熟，我等着她说话。 “今天你看起来好象很帅！”女孩说。 

我有点高兴，受恭维本来就是件开心的事，只是我不能把这种开心表现出来，不然会显得很虚荣。我假装客气：“不会吧？怎么会呀？” 

“啊！对不起，看错了。”女孩说完就跑了。 

我有些失望，原来我今天很帅是因为看错了…也就是说，如果没看错的话，我今天还是很不帅。 

不过，话又说回来，如果今天我很不帅，那昨天我一定很帅，前天也是。 

要是这样的话，我倒宁可今天不帅一些。因为，如果一个女孩对你说“今天你看起来很不帅”，那一定表示平常你“一直是帅的”。 

那么，女孩到底是说我今天“很帅”还是“很不帅”呢？ 

为了搞清楚这个问题，我追了上去，抓住那个女孩，问：“今天我看起来到底是很帅还是很不帅？” 

女孩冲着我笑，用肩膀撞了一下我的胸口，我有些茫然，她却说：“人家今天忘记带眼镜啦~” 

原来女孩是因为忘记了戴眼镜，所以才说我今天看起来很帅，也就是说，今天的我看起来比较模糊。真是的… 

搞清楚问题后，正想离开，女孩却拉着我的手，说：“走吧，玩去！” 

“走哪？玩啥？”我问。 

“该走哪走哪，该玩啥玩啥呗~”这时，我发现女孩和我靠得非常近，还揽着我的手臂。 

“你是谁呀？”我终于忍不住问。 

“去你的，又来这套！”女孩撅起了小嘴，然后我就认出来了，她是小护士，没戴眼镜的小护士。 

没戴眼镜的小护士像个小孩子，不过很可爱的样子。 

“我想清楚了。”小护士说。 

我不支声，她就问我为什么不问她想清楚了什么，我说我知道你会说的她说我真没劲。 

虽然'没劲'，她还是把下文说给我听了：“我不能退缩，我要打败你的漂亮仇人。” 

“你打得过她吗？”我抓着头，迷惑地看着她。 

“人家说的不是打架啦~~ 哎呀！你怎么老这样呀？真是的！”小护士皱着眉头又用肩膀撞我的胸口。 

不是打架是什么？我老是怎么样了？真是什么呀？ 

看来人们常说的女人难懂就是这么一回事，好在我已经习惯了。 

现在我不必支声，任由她拉着我到处乱走，虽然有些事情让我陷入困境，现实中却依旧可以用轻松的心态去面对。 

如果在生活中找不到方向，那我就象现在这样，任着别人的手拉着四处乱走，终点在哪总有明朗的一刻。

19.

“同学们好！” 

“老师好！！！” 

“同学们辛苦了！” 

“为人民服务！！！” 

显然，今天我的心情比昨天要好得多了，同学们看我精神抖擞的样子，也情绪高涨。 

班长把大家的作业整整齐齐地盛了上来，这可有点头疼，四十几个人，每人八百字，三万多个字呀… 

对了，我可以给小护士和漂亮仇人每人安排一万字，这么一琢磨，我就轻松多了。 

于是我说：“今天我们来点什么呢？” 

一个学生起立发言：“开个记者招待会吧！” 

“我当记者，你们当领导人！” 

“不行，我们当记者，你当领导人！”学生们齐声说，看来他们早商量好了。 

“好吧好吧，谁让你们人多呢。”我只好妥协。“发言之前请举手。” 

四十几个人举起了五十几只手，好象还有人把脚也举起来了，这表示我是个问题人物，大家都有很多问题要问。 

“第三排穿白色裙子的女同志，你先来！” 

“请问首长同志，你是处男吗？” 

我靠…… 

今天的课上得尤其辛苦，还好明天要过个国际什么什么节，可以休息一天。学生们当然也知道我今天很辛苦，所以决定明天请我一起去郊游，

用他们的话说是：为
了报答老师的对我们不辞劳苦的殷殷教诲。 

因为过节，学校提前发了奖金，我作为教师队伍的“新锐”，奖金据说比别人的丰厚得多。 

校长笑咪咪地看着我，我怕他又来拍我的肩膀，拿了钱赶紧就跑。 

有了钱，第一步就是还债，我该先找谁呢？正琢磨，漂亮仇人来了。 

“嘻嘻，你又碰巧经过我们学校了呀？”我赶紧打招呼。 

漂亮仇人咬着嘴唇，笑着给了我一拳，不是很疼。 

她说：“下午有空吗？” 

漂亮仇人说她下午要参加个武术大赛，问我去不去看，这我肯定不会拒绝的。看热闹本来就是件很好玩的事。 

在比赛场馆的看台上，我碰上了班里的一帮学生，于是我带有炫耀意味地指着漂亮仇人说：“你们瞧，那就是我的漂亮仇人。” 

这引起了学生们不小的骚动，漂亮仇人穿上红色的绸制练功服看起来就像另一个人，但她就是漂亮，所有参赛的选手她是最醒目的一个。 

她出场的时候拿着一把银光闪闪的刀，我没怎么注意她都瞎舞些什么，因为我的视线始终停留在她被衣服映红的小脸上。 

后来有个女学生扯了扯我的衣服，说：“老师比较喜欢漂亮仇人吧？”我问为什么这么说她说从眼神里看出来的。我问她带没带镜子她说没有

-----我也想看看我的
眼神是什么样的… 

没有镜子，我就没办法证实我的眼神是不是真的看起来比较喜欢漂亮仇人，但经女学生的这一提醒，我就不由想起了小护士。 

昨天我们逛到西湖，坐在湖边的草坪上看夕阳，她就靠在我的怀里吸溜吸溜地睡着了，当时我就盯着她的脸蛋看，看了很久很久，感觉好象跟

今天是一样的。 

所以，如果女学生昨天也在西湖的话，她恐怕会说：“老师比较喜欢小护士吧？”

20.

漂亮仇人很有观众缘，也很有评委缘。这次比赛给她带了荣誉，于是，我刚发的奖金没能花出去，晚餐仍旧是她请客，用她的说法是：庆祝一

下。 

去餐厅的路上，我发现我那些学生偷偷在后面跟踪。小孩子就是好奇，也许上午的记者瘾还没过够，作为问题多多的领导人，我自然是不欣赏

狗仔队的作风。 

我向他们恶狠狠地挥了挥手，漂亮仇人问我在干嘛我说赶苍蝇。 

其实我还是很爱我的学生的，我从不把他们当成苍蝇，我这么说只是不想让漂亮仇人以为我在向人炫耀什么哪怕我真的有点这个意思。 

从这点心态来看，我不是一个做事光明磊落的人，至少我还不想让小护士知道我现在正跟漂亮仇人在一起。 

但是，可怕的事还是发生了，当我转头看看那帮学生的时候，我发现小护士竟然也混在其中… 

如果不是因为昨天我已经看见过小护士不戴眼镜的模样，我绝对认不出来。 

昨天我告诉她不戴眼镜比较好看，她就去买了隐型眼镜。照最坏的可能推算，她一定戴上了，也就是说，她可以很清楚地看见我正和漂亮仇人

手拉着手。 

我的心跳呀跳的，和漂亮仇人找了个餐桌，刚坐下，小护士风一样地奔了过来，坐在了我的旁边-----这张餐桌有四个座位。 

漂亮仇人愣了愣，然后假笑一下，说：“你好呀~ 这么巧。” 

“哼！”小护士冲着她使劲哼了一声，却不说话，场面显得异常的尴尬。这时我明白了，小护士昨天说的“我要打败她”原来就是冲着漂亮仇

人哼哼让她很尴尬… 

其实我也很尴尬，不但我尴尬，站在一边的服务生也很尴尬，他一定在琢磨着该问哪一个点菜，后来看气势，他就把目光转向了小护士。 

小护士鼓着腮帮子对服务生说：“两瓶人头马XO！” 

从服务生有点夸张的表情上看，这两头马绝对不是啤酒那么简单… 

我还是不敢开口，虽然我酒量差得很，但这当口发表什么意见一定不合时宜。 

后来我想了想，不如发呆吧，于是我就开始发呆了，这个发呆的过程维持了一个多小时，然后我发现，两个女孩已经把两瓶酒喝得差不多了。 

女人要么滴酒不沾，要么酒量惊人，但毕竟是两瓶，在这当口我无论如何得担起送两位回家的责任。 

可是问题在这时候出来了，两个醉薰薰的女人都不愿意回家，唉，其实就算她们都想回家，我也拿不定主意先送谁，谁先了令一个肯定不乐意

。 

也罢，送回我家得了。 

当我扶着这两个吵吵闹闹的女友回到我巷子里那破单间的时候，忽听身后哐当一声。转头看见一群学生窃笑着一哄而散。 

那一定是我的学生，他们的窃笑一定是一种取笑，是呀，我这个老师可真是倒霉，没由来的惹了这么两个冤大头。这些学生一点同情心都没有

，看我这么惨还取笑
我，真是世态炎凉。 

我可怜巴巴地把小护士和漂亮仇人扶进小屋，正琢磨着下一步该干什么，却看见两个女人看着我的眼神好象有点不对劲。 

那眼神，好象，好象什么… 

啊！对了，有点像前天电视里‘动物世界’的那头正准备吃兔子的狼的眼神…天啊，还是两头！！！

<!--nextpage-->
21.

第二天我一起来就发现有什么不对！ 

啊！我发现了我家一定来小偷了！为什么！ 

沙发下的《龙虎豹》不见了，桌子上的乱七八糟的东西都不见了！ 

对！一定是一个有洁癖的小偷！ 

当我正要起来的时候，厨房里有动静，哈哈，原来小偷还没走，小样还跑了你！ 

阳光透过厨房照到大厅（哦，如果不足六平米也算上大厅的话），不好，有两个人影，俗话说的好"双拳难敌四手"我低下头看了看自己的两只

手，如果握紧的话也算得上双拳了，如果厨房里的贼不是残疾的话，那他们应该有四双手，在我正考虑的是否应该验证这句俗话的时候，小偷

进来了。 

“哦，你起来了”小护士手里端者金灿灿的荷包蛋，看来里面应该有我的早餐了。 

“你手里，拿着拖鞋干什么” 

我告诉他我拿他打苍蝇，我总不能告诉他看见厨房里的“小偷”出来，拿起拖鞋自卫。。。。。。 

如果那么我说了，他那给人打针的手，会让我很快的再次处于昏迷状态！ 

他说过，一定不会比漂亮仇人差的，我和他又不是很熟，万一他的拳头也和漂亮仇人一样。。。。。。 

漂亮仇人紧随其后，我从来不知道原来围裙可以这样好看，看着我要流口水的样子，小护士“哼”了一声，漂亮仇人的脸红了，这时*也知道如

果不做出反应，小护士手上的荷包蛋就会经过简单的抛物线运动到我的脸上，生怕晚了一步，我对小护士连忙说辛苦了，辛苦了，让你们给我

做早餐实在是太不好意思了，你们昨天晚上睡的好吗？ 

小护士本来要说什么的，可听了我最后一句脸一下红了，弄的我直纳闷，我说错了什么吗？ 

漂亮仇人的脸也是红红的。 

天地良心，昨天晚上，我可什么也没做，千辛万苦的把他们带回我家，在她们的如狼的目光下，我已经做好告别处男的准备。。。。。。 

可是，他们抢的居然是我小屋中独一无二的~~~~~床。 

可怜的我被他们一脚踢出了卧室，更可恶的是他们连一条床单都没有留给我就睡着了。 

我总不能把他们抬起来，去找铺的和盖的吧，我倒是不介意，但万一他们睡误会我要非礼他们。 

可就得不偿失了，于是可怜的我在沙发上盖着衣服过了一夜。 

。。。。。。 

作为一名老师来讲，没有什么被学生抓住小辫子更可怕的了，想起昨天晚上在破巷子里哄笑的学生，我毫不怀疑今天对于我是一个噩梦，现在

是证实这个噩梦的时候了。 

我低着头站在教室的门口，轻咳一声推门而入，等待我想象中的狂风暴雨，可出乎意料的是在我推门之前，教室里似乎还有人说话，可我进去

之后就什么声音也没有了。。。。。。 

我知道，我一定要挺住，这是暴风雨前的宁静，我鼓起勇气抬起头。。。。。。 

哦，对不起，对不起，不打扰你们上课了，走错教室了！！ 

我一点都不意外当我走出教室时，里面发出哄然的笑声。 

看来情感绝对是影响工作的要素之一。 

我回到自己的班级，在几十双眼睛的注目下。无奈的又开了一个记者招待会，不怕别的，就怕我什么也不说会多出来十几个版本，那时想说都

来不及了，通过看他们作文，我发现他们有很强的创造天赋，不过，这种天赋被发挥到他们的老师~~~~~我的身上。 

当我把昨天晚上发生的事告诉他们时，教室里“哄~~~”的一声炸开了锅。 

我示意静一下，有什么问题举手发言。 

哦，大家举手很踊跃，那么，你来说吧。 

一个男生起来，一脸严肃，一本正经的说，打死我也不信。然后，嘿嘿的笑。 

一个女生起来，正气凛然，义愤填膺的说，我也是。然后，呵呵的笑。 

我突然感到一阵头晕，赶快说点别的，混过了这堂课。

22.

漂亮仇人和小护士都来找过我，可对于那天晚上的事却只字不提，反正我也无所谓，男子汉大丈夫是不会因为她们强我的床和被子而怀恨在心

的，我是很大度的~~~~~至少我是这么认为的。 

所以，一旦有了钱，还帐的事很快就被我提到日程上，虽然上次发奖金时，我就有还钱的能力，可是，在漂亮仇人和小护士一人一瓶人头马的

计划付之实施后，我的偿还能力就基本上下降为零了。 

似乎今天也没什么事了，我决定早走一会儿，哈哈，我正直吧，现在社会上像我这种积极还钱的人简直太少了，因为我是一名教师，我要以身

作则，我要身先士卒，做下一代的榜样，所以我早退？？ 

算了，反正也不会有人知道。 

我刚出校门，就看到校长好象要上厕所一样的速度向我走来。 

坏了。我想。难怪这个老头可以当校长，这么厉害，我刚要早退就被发现了？ 

我正在犹豫是不是要坦白从宽，争取宽大处理的时候，校长走过来告诉我，他刚从市里开会回来，我和其他几位老师获得了“先进园丁奖”，

弄的我一脑袋茫然。 

原来，每天花一两个四十五分钟和一大帮学生打屁聊天，也可以获奖。 

校长对我说好好干，大有前途之类的话。我应了几句。 

还好，还好校长根本就没问我早退的事。 

到了医院我把我得奖的事和小护士一说，小护士把我从头到脚看了一次，摇摇头说，现代教育真可怕，你这样的也能获奖。 

我告诉小护士，我是凭实力的！！ 

看我这么说，小护士哈哈大笑，好吧，今天你请客。 

我说为什么。 

“为了给你庆祝，快走了。”说着就要拖着我走。 

“可是，我。。。。。。”我的话还没说完，是来还你钱的。 

“我知道你是来告诉我好消息的。走吧。”小护士还真雷厉风行，和同事打了个招呼就拉着我走了。 

我本来想既然是庆祝就把漂亮仇人一起找来，后来考虑到万一两个人再拼起“人头马”我可怜的工资似乎就很难坚持到下个月，所以我就小气

了一把，毕竟人都是自私的。我觉得很是理直气壮。 

小护士似乎很开心，因为他拉着我开始逛街，走了很多地方，看了很多东西，却没买什么。 

我看了他一眼，觉得他好阴险，因为我要请客，为了多吃点，现在就开始增加运动量。 

好不容易才熬到小护士终于决定不走了，他说决定去吃风味。 

我同意。其实我对吃没什么特别的要求，怎样都好。 

我们找了一家看来不大却很干净的地方，小护士说，这里是他同事介绍的，有几道菜很不错。 

我一进去就晕了，外面看来不大，可里面太大了，听迎宾小姐说，这栋楼这个地下室全打通了，是大厅，高级包间在十五楼以上有好几层呢。 

现在我怀疑是不是小护士想让我永远还不了她的钱，让我有欠钱的负罪感。。。。。。 

“咱俩去大厅吧。” 

看来我以小人之腹度君子之心了。 

“包间的桌子太大，没有亲切感，反正价钱差不多。” 

收回前言。。。。。。 

菜的味道的确不错，小护士问我有没有把我获奖的事告诉漂亮仇人。 

我告诉他没有。当然没有，我还没来得及。 

小护士很高兴，不时告诉我什么好吃。。。。。。 

这时有人喊了一句，着火了，然后闹哄哄的大厅突然静了下来，然后又更加闹哄哄的了，因为只要不是瞎子谁都看到防火通道在冒烟。 

现在人人都知道要逃了。 

我看小护士很紧张我就和她说话，“现在有一个好消息，一个坏消息，你听哪个？” 

“好的。” 

“今天这顿饭免单了！” 

“扑哧”小护士笑了“吝啬鬼！” 

“坏的呢？” 

“如果冲不出去，钱就会烧着了！” 

“知道了！那我们快走吧！！” 

我知道我心里并没有底，所以我紧紧的握住她的手，往外跑。 

可防火通道的人实在太多了，而且烟多的让人睁不开眼睛，匆忙间我们好象被人撞开了，可我马上又牢牢抓住了她的手半眯着眼睛往外跑。 

终于冲出来了。 

可是。。。。。。 

我拉的是谁？ 

虽说焦急容易使人苍老，可也不应该老的这么快，我眼前的人却是一个至少有四十岁的大婶，我敢肯定我们失散了。没办法，把债主丢在里面

可是很不道德的。她的同事都知道我和她出来，如果她出了问题，我可就说不清楚了。 

不行，我要找她。 

于是，不顾阻拦我又冲进火场，不久我就找到了一个身材差不多的~~~~~拉出来一看是个小男孩，没办法先送出去吧，我又冲进火场。。。。。

。 

就这样我稀沥糊涂的救出了七个人，可就是没找到小护士，在消防员把我强行拖走时，我还要往里去呢，我被拖出来告知，现在还没出来的，

生还的机会不大了，我一下就木然了，然后就晕倒了。 

迷糊中好象看到小护士向我跑来。。。。。。没想到我们死在一起。

23.

我醒来的时候就发现，我在一个白色的房子里，以我多年的经验来讲，我没死，这里应该是~~~~医院。人生真是难料呀，我为了救一个以前想

杀的“活口”住了院，可“活口”却没有救回来。我还真是~~~~活见鬼！！！小护士出现在门口。 

“啊！你醒了！”小护士惊喜道。 

我木然地点点头。 

“我去叫医生。”小护士看起来很兴奋，穿着护士服跑起来好象一只白色的蝴蝶。 

医生来了说我没什么可以出院了，赶快把床位让出来。至于医药费什么的医生说有人帮我缴了。我看看小护士，她忙说不是她，她自己被人拖

去检查身体了，回来我的医药费就缴完了，不知道是谁缴的。真是的，这年头做了好事不留名的越来越怪了！算了，不去想了。 

我出院了，着火的事就这么完了。其实，我在医院只住了几个小时，没想到却花了三百多，用了一些不知道是什么的药。我想，如果我有了钱

，一定开家医院，和抢钱差不多。我把这话告诉小护士，她边笑边捶着我说“小财迷”。 

我问她怎么跑出来的，她说“我当时看着你在我旁边，可人一挤就跑到我前面去了，还牵着一个人，后来我一冲出来，就被人挤散了，我想回

去找你，可人太多没看到，后来，消防车和救护车来了，我还要找，救护车的人听说我是从里面跑出来的，拉着我非要给我检查身体，然后，

我就看到你跑出来了，我还奇怪你明明是在我的前面的，怎么跑我的后面去了。” 

我把我找她的情节告诉她，他好象很感动，抱住我呜呜直哭，有个女孩子抱住我，我应该很享受，可她这么一哭，路人都用异样的目光看着我

，哎，这算是甜蜜的罪吧！！ 

回到家才想起来，钱，又忘了还了。 

最近几天都还好，校长在全校大会上表扬了我们几个获得先进园丁奖的，又对大家提出一些鼓励和要求，总之是些废话了。小护士最近好象很

忙，虽然每天都给我打电话，可却一直没有来找我，我呢只好有时间就找漂亮仇人一起吃吃饭，逛逛街到也悠闲自在。 

这天，我又象往常一样，送完漂亮仇人回家，我家在繁华地段的一个偏僻角落，我自认还算太平，除了有几个醉鬼半夜偶尔喊几嗓子，其他的

时候也没碰过什么牛鬼蛇神。 

可这老天今天似乎并不打算让我顺顺利利的回家。这不，前面跑来一个，后面还跟着两个，看这架势来者不善，前面跑的那位看来年纪不大，

任劳任怨的跑着，后面的却对前面的很不满，嘴里喊着什么，跑近我才听清，小子有种你别跑。 

根据我的经验，这时只要靠到一边就没事了。我倒不是不想救人，但我深明一点：没有金刚钻，别揽瓷器活。自己有多大本事心里有数。前面

跑的那个那体格比我还瘦，就是加上我，也绝对不是那两个人的对手，更何况我还是个和平主义者，于是我决定闪到一边。 

哎！哎！哎！你别摔倒，摔倒不要紧，再爬起来就好了，年轻人坚强点！我一边装大树，一边暗暗给前面那位打气。可是他太不争气，跑到我

身边就摔倒了，我怕他给我连累我忙扶起他，我正打算告诉他，前面往左，到下一个路口再往左，大约再跑两条街，就能看到派出所了，这时

，那两个人追到了，看他摔倒了，停下来没说别的一个劲的喘。 

看来他们没少跑，好不容易气喘匀了，说：小子没你的事。 

对，对，我完全同意，我这不一直在装大树嘛。哎，你别拉着我呀。倒下这位趁我扶他就抓住我的手不放，甩都甩不掉。 

“怎么小子，你起刺？”这巷子太黑，看不清他们的样子，不过听语气应该和慈眉善目不靠边。 

冤枉，我不是故意的。看来说不清了，就帮我旁边这位求求情吧。 

“两位大哥，我这里还有十六元七角五分，都给你们放过我们吧。”这已经是我的全部了，还有两天才发工资，我等于把救命钱给他了，这两

天还得想办法。 

“小子，你想耍我们？” 

哦？看样子不满意，难怪，看他们刚才跑那么辛苦我也认为太少了，可没办法呀我就剩这么多了！对了，我是为我身旁边的小子求情，看看他

有没有。 

“喂，你有没有钱，破财免灾，快点！”那小子从怀里掏出钱包，哦，钱包还蛮大的。我一把抢过来，我现在觉得，以我的行为划分。和我一

伙的应该是我面前的两个小子，而不是现在还坐在地上的耍赖的家伙。

24.

我打开钱夹。。。。。。。 

这小子是干什么的，如果这些钱都是真的话，那他已经把我三个月的生活费放在这了。社会分工不同有这么大差别吗，这小子才多大？ 

“两位大哥，咱们商量一下，我再加二百行不，要不三百，四百好了！” 

“少废话，把钱全拿来。” 

不是吧，这么贪？看他们跑的那么辛苦，也算是劳动所得了。反正是慷他人之慨。 

“大哥，我把这些整的给你，你把刚才我给你的那些零的换给我吧！” 

“没问题！”真好说话。 

收回自己的十六元七角五分长出了一口气，终于可以坚持到开工资了。 

“两位大哥，收好。那不麻烦你们了，我们自己走了！” 

“小子，可惜了，你们见过我们的样子，咱们再好好商量商量吧。”边说边嘿嘿的奸笑。 

别扯了，我又不是瞎子，他们从身后拿出的可是砍刀，你以为是油条吗？商量我们怎么永远开不了口吧？算了，既然这样，只好跑了，抓起旁

边那个倒霉鬼，跑呀！那两个人明显愣了一下，大概没想到我反应这么快吧。至于为什么带上那个倒霉鬼，说实话我也不清楚，不过事实证明

，没经过大脑处理过的行为是要付出代价的。 

不过，现在我的所有行为都职位了一件事~~~~~跑！我带着那个小子往派出所跑，跑到派出所回头一看，还好，没人。又在派出所门前，待了一

会儿，看来应该安全了。没事了，回家。 

那个倒霉鬼跟着我，我没理他。但我到家了，我可不能让他进去。我问他干什么。 

“我的钱都让你拿走了，我没有住的地方。” 

我告诉他，那是为了救他。 

“可他们没抢走我的钱，是你把我的钱拿走的。” 

我无话可说，他说的是事实。 

“我也不求别的，在你这住一宿，你看看我现在的样子，想想我的遭遇，当真是听者伤心，见者流泪呀，你救人救到底吧！”倒霉鬼可怜的看

着我，我心一软，又犯了一个错误。 

“好吧，就今天一晚上，明天早上你必须走！！” 

“谢谢，谢谢，多亏你发善心，才使我不至于露宿街头，多亏你刚刚在巷子里仗义执言，才让我有一丝喘息之机，然后又果断的带我逃离那两

个危险人物，而且还机智的带我往派出所跑，吓跑了那两个要抢劫的人，当真是英明神武，机智勇敢，心地善良的好人，你正是我心目中的英

雄，如果你不嫌弃，我就以身相许吧！” 

吓的我连忙表明，我是一个正常的男人，没有那种不良嗜好。 

“受人滴水之恩当涌泉相报，我要做牛做马报答你，从今天开始，我就为你打工了，说吧，要我干什么！我很厉害的！什么都能做，我幼儿班

时就会算术了，对了，我还不知道你名字呢，不过没关系，我就认你做大哥了，以后我就叫你大哥了！”也没等我同不同意，就接着说“我小

学得过演讲比赛的冠军呢，我初中时。。。。。。（略大约二百字）还有我大三是就。。。。。。（再略二百）还有我大四时。。。。。（再

略二百），我再给你讲讲我是怎么到这个城市的吧。。。。。。” 

我怕他再讲下去，天就亮了，连忙表明不用了，早点睡觉吧，早点休息吧~~~~~对，对，休息那张嘴，那张嘴在他那利用率太高了。 

“大哥，你对我实在是太好了！我能帮你什么忙，你就说，只要我能办到，上刀山，下火海，我也。。。。。” 

我马上表明态度，他能马上睡觉，就是对我最大的帮助了。 

天那，我怎么救了个“唐僧”。

25.

后来我才知道，我的厄运才刚刚开始。。。。。。 

早上起来，四下一看，终于确定，那个唐僧不见了，哈哈，有个不错的心情，上班去。刚到办公室，就有人告诉我，校长找我。这个老头有什

么事，不会吧，难道这老头终于下定决心把我这个学校蛀虫踢出这个学校了？不行，我一定要劝劝他~~~~至少再等两天，让我拿到这个月的工

资和奖金再说。到了校长室，这个老头又给我端茶，又给我倒水，我心想，完了，无事献殷勤，非奸即盗。 

“哈哈，张老师，学生家长反应，”完了，完了，一听这句话我就晕了，是呀，谁也不想让自己的孩子成天打屁，哎，我一点狡辩的话都说不

出来，谁让他们说的都是实话呢，算了，再找份工作吧，估计不会有比这更轻松的了。 

我的脑子里想着这些，并盘算着找个什么样的工作，所以校长老头的话我基本上什么都没听进去，“当然，我们还要看你的意见，同意吗？” 

我头一次发现我面前的老头很阴险，我能不同意吗，刚才我没听见的那部分，我可以肯定的说基本上就列举了我的大部分罪行，现在就好象法

官列举了罪犯的全部罪行然后问，你认罪吗。算了，好聚好散。我认。 

我无奈的点点头。 

“放心吧，不会占用你太多时间的，每周三节，我保证你的课时费和高级教师一样。” 

恩？？？似乎和我想的不太一样，我正要问个清楚，校长室有人敲门。 

“进来！” 

啊？怎么搞的，那个倒霉的“唐僧”推门进来。 

“来，来，我给你们介绍一下，这是新来的听力和口语老师萧强，萧老师，这位是张老师。” 

“校长我们见过面。” 

“哦，那太好了，年轻人在一起好好聊聊吧。对了，萧老师你教的是张老师他们班，你们好好聊聊。”说着就把我们“送”出了校长室。 

哎，不对我还没问明白呢！不过似乎眼前的危机更大，眼前的“唐僧”开始了。 

“大哥，我们还真有缘呢，没想到你在这里工作呢，你不知道，今天早上我起来看你睡得很熟就没有打扰你，，不过我为了以后方便就把你的

钥匙配了一把，你不介意吧，哈哈，不用说了，像大哥这么通情达理的人一定会原谅我的！” 

没搞错吧，我绝对不同意，这不等于引狼入室吗？ 

“可是，大哥我现金全被你拿走了，我现在身无分文，难道露宿街头吗，你总不能见死不救吧？” 

这个可恶的家伙，总提出我的错误来引发我的同情心，被他说的头昏脑涨，都没注意他说的是“全部现金”而不是“全部的钱”。 

“更何况我们现在是同事了，我们又教一个班。。。。。。（省略二百字）帮帮忙吧，大哥！” 

我看着这个“唐僧”，说了这么多连个草稿都不打，说了这么长时间，也不口渴，真是天生当老师的材料，还好他教的是口语，要是古文，一

个字就代表好多的意思，还不把他憋死了，算了，看他的架势是赶也赶不走了，看他以前那么有钱，在我那也住不长，就由他去吧。不过，他

是教口语的，那我新加的课是什么，上教务室去看看吧。 

“哎，大哥，大哥，你别走。。。。。。” 

周围路过的老师和同学都看我们，我连忙快走几步，摆出一种我不认识他样子。。。。。。

<!--nextpage-->
26.

到教务室才知道，原来让我和另一个很有资历的特级教师一起辅导全年级的作文提高班，原因是老师们都认为学生的技巧都有一些（忘了说，

我们校是一所省级重点中学，学生能力是没话说），但是，思路太窄，文章没有大气，不够生动，听学生们反映认为我的思路很活，而且年龄

又不大，容易和学生产生共鸣~~~~~~校长在校务会上说的，可不是我自夸，所以给我这份“美差”。 

校长老头给我戴这么高的帽子，我也不好意思现在跑去和他说不，算了，就接了吧，权当赚点外快了，同时交两个女朋友的人可是很穷的。 

一天的工作，在那个倒霉鬼的搅和下，我觉得昏暗无比，好在他不出现在我和漂亮仇人的面前，否则，哼哼。。。。。。 

我把昨天的遭遇告诉漂亮仇人，她听完哈哈大笑，说要教我武术，问我要不要到武校来拜她为师，我说也好，让我们来段伟大的师生恋吧，她

听了脸红了一下，但靠我更紧了，突然，她狠很掐了我一下，问我，你这么说是不是有在你的学生里下手想法，我连忙向毛主席保证绝对没有

的事，她说一看你就在撒谎，我说为什么，她说我从来没听说过向毛主席保证的，说是不是做贼心虚，我连忙引经据典的说明在半个世纪前，

中国人都这么发誓的，我如此说是为了让誓言有时间感，更加可信。在我再三努力下，终于证明了我的清白，发现漂亮仇人正偷偷笑呢，我决

定惩罚她，我吻向。。。。。。 

回家后我以为看不到那个倒霉鬼，因为我认为，像他那么有钱的人是不会住在我的“狗窝”，事实证明我错了，他不但住下了，还把我本来不

大的厅放了一张和这个屋子极不相称的“豪华大床”又添了一台电脑，看来他不但要住，还要长住，上天呀，他是你故意派来玩我的吧？ 

“嘿，大哥，你回来了，怎么样，屋子布置的不错吧，以后这台电脑咱哥俩一起用，怎么样够意思吧，恩？你问我钱哪来的，我的现金没了，

只好用信用卡了，不过说实在的，我还是喜欢用现金，拿在手里有感觉，花出去也有感觉，不象信用卡，钱花完了只不过，卡里的数字变了，

真没劲。我记得有一次，在香格里拉。。。。。。” 

看他一个人在那边讲的兴高采烈，我却没心情听下去了，我问他有钱为什么不搬出去。 

“大哥，我看你一个人住的挺寂寞的，我来给你做伴，再说了，本市我也不熟，和你住一起也相互有个照应不是吗？” 

我知道以我的口才是不足以说服他离开，他有那么多钱应该不会偷我的东西，就由他去吧。还是想想明天的作文辅导怎么办吧。那些作文提高

班的学生可都是学校的宝贝，没想到校长老头真敢把这些宝贝交给我，呵呵，明天给他们下点猛药。

27. 

第二次上作文提高课收到近百份“检讨书”的时候，办公室其他的老师都对我投来异样的目光，少见多怪，没见过人收检讨书吗？ 

“大哥，我对你真是心服口服外带佩服，我这一辈子也估计没法收到这么多的。。。。。。”看到我可以杀人的眼神“哈哈，今天天气不错”

（屋外电闪雷鸣）“哈哈。。。。。。大哥我不打扰你了，我先走了。” 

虽说这个讨家伙讨厌，但话说得还不错，我这个老师当的虽非绝后但至少应该是前无古人了，在我一边头疼如何批改这近百份“检讨书”，一

边骂自己自找麻烦的时候，校长来了。 

“张老师，我向学生虽然偶尔犯一些小错，说一说就行了，不至于让这么多学生写“检讨书”吧？” 

我心中升起一股不平之气，好像有人不理解，是对我辛勤劳动的亵渎，有些话就突口而出。 

“校长，现在学生的问题在于思想僵化和对于写作缺乏热情，我只是利用‘检讨书’给学生开开窍。” 

“原来如此，还好，还好。” 

“本来我以为学生给你添什么麻烦，现在看你这么又干劲，我太高兴了。” 

笨蛋，我真是个笨蛋，好好推掉作文班的机会让我就这么给浪费了，现在我还要和校长谈谈，想个什么办法让我不当这个作文班的辅导老师。 

时间过得很快，这几个月，漂亮仇人和小护士相处越来越融洽，萧强那家伙说我鱼与熊掌兼得真是好福气。这个讨厌的家伙，就这句话我最喜

欢，说到这个家伙就真的在我的“窝”住了下来，还一住就是好几个月，说什么无家可归，鬼才信他。不过他的情况我越来越不懂了，看他的

样子，应该不会来这里教书才对。有一次我问他，他嘻皮笑脸的说是被发配来的，信他我的脑袋就有问题了，不过那次他出奇的没多说什么，

本来我以为以他的性格，会长篇大论一番的。看他那略失常态的样子，我反而有点相信了，我要有本事，早把他发配到西伯利亚去了。最有意

思的是我教的那个作文班居然有了前所未有的突破，居然有几个在当地报纸发了几篇反响不错小品文，还有几名学生在全国的作文比赛上拿了

名次，这可把校长老头高兴坏了，因为以前学校从未在大的作文比赛上获过奖，区教委开会有时就会被同行取笑，说他的学生把书都读死了，

以往校长老头就会反驳我们要的是升学率。现在哈哈，可有的说了。 

总之，这个作文课我是越来越跑不了了。

28.

作文课给我带来麻烦的同时也给我带来了可观的经济效益，我也变成了一个小富翁～～～我大学毕业以来。我给小护士和漂亮情人每人一个水

晶项链。 

萧强问我为什么要送水晶项链，我连忙把这小子叫到一边，用不大于３０分贝的声音（通常认为清风吹拂小树，那微不可闻的声音是２０分贝

，所以城市通常把２０分贝视为精音）告诉这个傻小子，水晶最便宜嘛。 

“大哥，你这就不对了，爱情是神圣的，你应该拿出最真诚的态度，怎么能有这种想法呢？” 

“好了，你也知道，爱情是神圣的，是不能用金钱来衡量的，更不能用金钱来玷污她们，所以，你明白了？” 

怕他不明白，我开始活动身体，如果他敢再和我抬杠，不把他打出万多梨花开，他就不知道花儿为什么这样红。 

事实证明，身体力行是一个非常好的方法，讨厌鬼马上就毕上嘴了，最近我发现自己又很严重的暴力倾向和针对性，看到这个家伙我没有五分

钟，马上就会火冒三丈，不过如果我回到家看不到他我也会有点～～～不安，就象担心一个家人。 

不过，说实在的，自从我送漂亮仇人和小护士水晶项链之后，我就再也看不到他们带别的项链了，我问漂亮仇人，她说最近对金属过敏，我问

小护士，她说白金项链找不到了，看着他们，我暗暗下定决心，我以后一定要让他们过上好日子。 

我现在只是一个老师，还很满足现状，真不知道将来会发生什么。我保证我真的什么都不知道。 

可时间会改变一切的。

29.

事情的发生是这样的，那天我送小护士回家后路过和平路，看着灯红酒绿的夜景，感慨油然而生，有道是：朱门酒肉臭，路有冻死骨，现在下

岗的人那么多，可这号称腐败一条街的和平路却始终是灯红酒绿。 

“吱～～～～哐～～～～”的声音打断了我的思绪，不远的地方立刻围上了人，看热闹是中国人的毛病，我也不例外，走过去一看，一辆沃尔

沃撞在路边的大树上。 

看热闹的人很多，可却没有伸手帮忙，本来我也是这种人，但那天不知道怎么回事，突发善心就把那个人送到了医院，不过为了怕给我添麻烦

～～～主要是经济上的，我决定溜之大吉。 

然而第二天到了报纸上就变成了“活雷锋”，做了好事不留名，算了反正我也不想计较这些的。 

这天省里领导陪中央教育部来的“什么巡视员”来学校视察，我都没在意，省级重点校嘛，三天两头的有人检查，我都习惯了，而且连“长”

都不带，估计也什么。 

可看校长那严阵以待的样子又似乎不是那么回事，而且据说这次还有省长陪着，我就糊涂了，那个什么什么员那么重要吗？ 

“老大，我真佩服你，你知道的还真多”萧强这小子一看我问他就给我拽起来了，在我铁腕政策的督导下～～～拿首臂勒脖子，这小子才说“

公务员有五等十三级，这个巡视员呢就是厅级干部，据说这个巡视员是中央里少壮派的代表，才二十多岁，很有发展潜力，有人传说这个巡视

员的老爸是。。。。。。。” 

哦，原来如此，难怪校长郑么紧张。 

结果是令人惊讶的。 

那个巡视员，就是我救的那个人，我吓的差点背过气，报纸可能不清楚，可这小子自己可是很清楚我的救人态度。 

唉，是福不是祸。 

那个巡视员看见我后热情的打招呼，搞得那些省里的头都看校长，校长也懵了直看我，我也懵了直看那个巡视员。。。。。。 

结果晚上那个巡视员非要请我吃饭，我不清楚是不是鸿门宴，但还是去了，到了包房才发现，屋里坐的人我大多在电视里见过，都使我们省的

什么什么长，真是大开眼界呀。。。。。。 

我和那个巡视员都喝醉了，我们相互扶持着，没让任何人送我们，那些省里的长们看我们是一起来的，不清楚我的底细，以为我们很熟，就让

我们一起走了。 

见没有其他人了，我怕这小子给我玩阴的，赶快给他道歉。 

他愣了一下，告诉我，一开始我救他，他以为我认识他，对他另有所图，可我走了之后，才知道，我真是个好人，还说以后有事就找他，给我

留了一个北京的地址和电话。 

我没当回事，我虽然也喝多了，但还不会把一个比我还醉的酒鬼的话放在心上。 

第二天我去单位上班，校长来找我，说我的调令来了。 

嗯？？？？？？？？ 

拿过来一看，我升官了，市教委的副主任，看来我一定是沾了那个巡视员的光了。

30.

说实话就好像是做梦似的，估计我是个最糊涂的教委主任了，不明所以的成了教委副主任，还是个常务副主任，我问萧强常务副主任是干什么

，萧强给我解释了半天，我没听懂，总而言之一句话，除了教委主任之外什么都管。 

呵呵，真是看得起我。 

我把这个好消息告诉小护士，小护士问我今天是愚人节吗？ 

我把这个好消息告诉漂亮仇人，漂亮仇人笑着说了一句话，狗屎运。 

说得我目瞪口呆，这是我认识那个，温文尔雅的漂亮仇人吗？一定是被小护士教坏了。 

第二天，我去教委报到，那个教委老头热情的，好像几十年没见过女人的色鬼见到林熙蕾一样，如果不是我听说这个老头的儿子比我大将近十

岁，我都怀疑他是不是有姑娘要嫁给我。 

在证实了老头家里没有和我同龄的女子之后，老头带我去了办公室。 

到底是教委有钱，办公室也不太大，摆个台球案子还是有富裕的。 

在我正考虑是不是把我那个狗窝搬到这里的时候，老头介绍了我的福利，一个近百坪的教委干部宿舍楼的房子和一辆沃尔沃轿车。 

我和奇怪的问他，这样的待遇是不是有点过了。 

老头告诉我，车不是教委的，是省里派人送来的，说是我的一个朋友送的，是一辆私家车。 

看来是那个巡视员了，估计是第二天没醒酒，一时冲动的行为吧。反正他也走了，留着也浪费，这就当是替他看车吧。 

搬家的那天萧强居然和我一起搬到了新家，我问为什么，他说我的社会常识太少，让人不放心，而且。。。。。。 

“大哥你不会那么残忍吧，你去了新地方只留我一个人在那个地方，我会想你的，而且我又不会打扰你，你就抱我当成一只小猫小狗就行了，

看在我在本市没有一个亲人，我还叫你大哥，你就收留我吧。况且古人说得好，一人得道鸡犬升天，总不会刚升官就忘了兄弟我吧？” 

看他说得我好像市侩小人似的，没办法，反正有他我也习惯了。

<!--nextpage-->
31.

教委的作风和学校的确不一样～～～来了一个月开的会比我２３年开会的总和还多，而且开会的质量也比我以往知道得多，半个小时能开完的

会简直太少了。 

举例来说，为了决定管辖地区的学校是否统一校服，开了两个小时的会，又用了半个小时决定中午吃什么，最后散会。下午又通知我开会。。

。。。。 

教委的人就是不一样，开会开的博引古今，国内的，国际的，省内的，省外的，有一次我睡了一觉，醒来的时候我问旁边的主任老头，现在讲

到哪了，老头告诉我，刚开个头，还没讲到主题呢，脑袋“哄～～～”的一声晕过去了。。。。。。 

当然，也有不开会的时候，当文件下达的时候，我们也会组织学习，这时主任老头就会声情并茂的给我们讲解，生怕有什么人不认识字，不能

领会领导在字里行间的含义，辜负党和领导的厚爱。。。。。。 

最后，为了不在机关里发毛变质，我申请到各下属单位了解情况。 

到了各个学校我才知道，虽然教委里天天开会，可各个学校的基础设施建设还是相当的好，我把这情况和萧强说。 

“这只能说明两个问题，第一，学校太有钱了，都说十个截道的不如一个卖药的十各卖药的不如一个开学校的；第二，教委的办事效率太高了

，剩下的时间只能开会了。” 

我对这小子的说法表示同意。 

每到了一个地方，校长们都非要请我吃饭，我开始不去，结果那个校长，多渠道打听是不是什么地方得罪我了，弄得我很不好意思，没办法只

好每次少吃一点，少喝一点。 

经过三个月的深入了解，我的酒量大涨，最后在小护士和漂亮仇人的铁腕政策下，我介酒了。 

回到机关后我找主任老头汇报了我的心得～～～其实都是废话，最主要的是求他让我少参加几个会。。。。。。 

在我强烈要求下，“为针对当代中学生的心理教育辅导滞后于其青春期的问题，特在ａ区创建一个心理辅导站，为体现市教委对此事的重视特

请市教委常务副主任坐镇”。 

说白了，怕在机关里待得长毛，特意求主任给我开这么个地方，远离机关这个狼窝虎穴。至于心理辅导室的经费我这个常务副主任的头衔很有

用，一路绿灯，不过说实在的，为了不让我这里有名无实，我特意上网招聘了几名专业的，而且有一定经验的的心理辅导师，当然钱不是问题

，百年大计教育为本嘛。 

主任不知道从哪里招徕的记者，在报纸上，给我的辅导室这顿吹，好像如果拉登在我这里辅导过就不会有９１１了一样，小护士拿着报纸问我

，这是不是你自编的，我说不是，这是领导帮我编的。 

漂亮仇人的话就是，“什么是成功人士，成功人士就是，只吹最大的，不吹最好的！” 

总之，我的辅导室现在在社会上比教委有名，而且也确实帮助了一些人，为此我很欣慰。 

而且我还跟着那些我高薪请来的专家们学那么一两手，时不当的，辅导那么一两个失恋的，倒也乐在其中。

32.

辅导室在三楼有一个完全独立花园，很静，也很漂亮。因为它只对病人开放，我和喜欢这里，所以常来帮着修剪花草。 

最近，这里来了一个怪人，这个怪人总是愁眉不展，没有辅导师陪着，也不说什么，就是偶尔喝一杯绿茶。 

有时帮我修剪一下花草，我就回他一杯绿茶，除了花草，我们就没谈过别的，我不喜欢多说话，他也是。 

我不知道他是谁，他也以为我只是个花匠。 

我曾经问过辅导师这个人的事情，辅导师告诉我，这个人每次来就要一杯绿茶，就什么也不说了，而且每次的心理辅导费都很多。 

哦，真是一个怪人，这里对学生几乎是免费的，但对于成年人收费却很高。对此萧强说我么这是标准的看人下菜碟。 

他只是来喝杯绿茶，剪剪花草，如果不是知道他每次都开着宝马来，我都要给他发工资了。 

这年头有钱人真是怪呀。 

昨天不知道为什么，萧强这个小子，一晚上没回来，连个电话也没有，手机也关了，不知道出了什么事，我还挺惦记他的。 

在开车去辅导室的时候，我接到了萧强的电话，说是在医院。 

我没问什么原因，开车到了医院。 

原来昨天有几个小混混到学校门口骚扰学生，萧强看到就和他们打起来了，结果就这样了。 

公安局来过几次，说小混混被抓起来了但是不够判，顶多治安拘留几天，要萧强多加小心，有事就打１１０报警。 

为了一绝后患，通过关系才把那几个混混约出来谈一谈。 

我选了一家五星级宾馆的大堂作为谈判地点，原因只有一个～～～这里人多，安全点。 

我们比谈判时间早来了一会儿，出乎意料的是我碰到了帮我修剪花草的家伙，我们就聊了一会，最后他问我来干什么，我没和他说实话，我们

其实不是很熟，没必要给别人添麻烦。 

他说那没什么事我就先走了，过几天我在帮你忙。 

我很高兴，在处理一件不愉快的事之前碰到熟人聊会儿天是件好事。 

后来我发现那几个小混混早就来了，一直在旁边等我和那个人说完话，我不禁感叹，教育水平提高了，连小混混都这么懂礼貌。 

出乎意料的顺利，这几个小混混明显比电话里客气多了，我说什么，就应什么，还总是表示要赔偿医药费，弄得我只奇怪，这麽好说话的人真

是我们要找的人吗？ 

我看看萧强，萧强明白我的意思，看起来他也很奇怪。 

最后，我们走时，小混混说什么，给赵哥带好之类的话。听得我稀里糊涂的。 

我把这事告诉小护士，小护士说，这个笑话不好笑，为了证明清白，我连忙指着萧强的一脸伤口证明我说得是真的。 

我把这事告诉漂亮仇人，漂亮仇人说，让萧强我们武术学校来报名吧。 

萧强说，还是老大的魅力大，连男人都给你面子，还好你不喜欢男人，不然，两位嫂子还真不放心我们俩住在一起。 

。。。。。。。 

我现在考虑是不是要请那几个小混混把这小子的嘴加工一下。

33.

辅导室的名声越来越大，现在已经成为教委的常设机构。我虽然懒，但还不太傻，在报纸上给省里市里头刷点色儿，给我的顶头上司抬抬轿子

。用萧强的话就是“业绩太大，谁也抢不走，分给别人点，自己也不吃亏”。 

现在教委的主人大人对我别提有多满意了，用他的话来讲，在他退休前弄了个好名声。 

那个人依旧每次来种种花，喝喝茶，我没问他什么，他也没说什么，但我知道，他应该就是那个什么赵哥。他依然以为我是个花匠，我告诉他

我姓张，他就叫我张花匠，我就叫他赵大哥。 

最近和学生们聊多了突然又向往起在学校泡妹妹，打小抄的幸福生活。正巧教委有一批，深造的机会，我和主任老头打了招呼，就脱产学习了

。 

不过我和别人混文凭不一样，我报了个考研的辅导班，推掉了一切应酬，复习了半年，好在毕业后虽然功课落下了，但脑袋却没休息，所以，

复习起来也不是很吃力。 

这期间，小护士和漂亮仇人几乎一有工夫就上我这来照顾我的生活。 

有时太晚了我就让他们住下，不过是在客房，大家有一种默契，似乎还没到跨那一步的时候。毕竟我们是真心对待彼此的，所以对待此事更是

慎重。 

我在教委就好像人间蒸发了一样，只有老头知道我在干什么，老头很支持我，他认为我的前途远不止于此，深造对我来说是必然的，既然我的

工作已经步入正轨可以离开一段时间，他就先帮我照顾着，还开玩笑说不要怕被争功呀。 

功夫不负有心人，我终于考上了省内的一所名牌大学的法律系研究生。拜在一个老教授的门下，这老教授姓李，为人很和善。可是他并不知道

我的身份。 

这期间，我为了看看自己能力又拿到了律师证。 

小护士和漂亮仇人知道了很为我高兴，都说就凭我骗美女的口才，就知道我错不了，我哭笑不得的解释，考律师是不靠口才的。

35.

研一的同学不是很多，现在找不到工作的人大都来考研。可惜竞争是残酷的。 

我们一届的是三个男生（不算我）两个女生，很有意思的是我和两个女生拜在李教授门下，那三个男生是另一个教授门下，严格意义上说只有

那两个女生是我的师妹。 

两个女生都不是很漂亮的人，一个长得清秀，一个长得娇小，不过扔到大街上，也算美女。清秀的那个叫孟恬，很活泼，娇小的那个叫许苗苗

，似乎有点害羞，来了一个礼拜也没看她说什么话。 

我本身也不是爱多说话的人，所以如果我们三个人在一起，基本上都是孟恬一个人在讲话，我和许苗苗只是听众而已。 

在到学校上课一周之后，孟恬说应该去上教授家拜访一下，我是没意见，买了点东西就和两位师妹去了，出乎意料的是许苗苗开来了一辆奥迪

Ａ８。许苗苗说车是她自己的，有事用车就和她说。看她说话如同背单词一样，就知道这话不是他自己要说的，不过看来她的家庭状况还真不

错呢！！ 

李教授很客气，师娘也是我们学校的教授，也很和气，典型的老知识分子的气质，老俩口有一个儿子，和我差不多大，自己做买卖。说实话我

对这一家印象很好。 

研究生的生活和大学也差不了多少，只不过更自由而已。 

我抽空回教委批改一些文件～～～总不能太久把工作都丢给别人！ 

没事就听课，上教授家，上图书馆。 

这段时间那个巡查员总上新闻，看来是混得不错。而且前几天，这个家伙还给我打了个电话，说什么有空上北京玩玩，他请客。真奇怪，这个

家伙还能记得我。 

不过我最近上课很忙就推了。 

********************************* 

一间金碧辉煌的包间内，三男四女正喝的开心。 

“吴市长来我再敬你一杯！”一个姿态妩媚的女人对坐在正席的一个体态微胖的中年男人说。 

“不敢，不敢，赵小姐客气了。” 

“吴市长，我哥的事情就拜托你了！” 

“哪里，我尽量就是。” 

“吴市长，那我在这里先谢谢你了！”其中一个男人又敬了吴市长一杯。 

酒过三巡，那个男人看吴市长眼中的春意越来越浓，暗骂一声老色鬼。 

“时候不早了，我就要回去了！”吴市长起身。 

“哦，那赵菲你送送吴市长。”说着使了个眼色。 

妩媚女人送那个吴市长去了。 

包房内。 

“大哥你说这样能行吗？”其中一个男人问。 

“我想应该可以吧，花重请交际花陪这个老色鬼，又给了他５０万，买教委常务副主任这个缺，而且现在的教委主任又快退了，虽然他后台很

硬，但是一个快退了的人是不会管闲事的，而且我么又不是马上要他的教委主任，只是先拿下教委常务副主任的缺，教委常务副主任又没听说

有什么后台，看他那个心理咨询中心办得挺红火，估计是个实干家，是有八九是看它有能力破格提拔的，教委主任到时候一走，我还能怕他？

应该可以吧？” 

“可是，听说中央下了一个文件，说各机关部门只允许保留一个常务职务，这样可就得把那个常务副主任替掉了。” 

“没事，反正我有的是钱！”

<!--nextpage-->
36.

这天从图书馆借了一本书正想找个自习室好好看看。导师来电话说再自习楼有个法律研究提高班，都是公检法的人，讲一些特殊案例由一个研

三的师兄讲，那个人还是很有水平的，有兴趣就去听一听。 

走到自习楼下，就被人抓住了。 

“你是不是法律的研究生？” 

我点点头。 

“太好了，等你半天了。” 

说完就拉着我往三楼走。 

我觉得不对劲就问“你那位呀？” 

“我是大二的，今天来帮忙的，我们是第一次见面，我叫胡岩！” 

难怪我不认识，还以为我未老先衰了呢！ 

“那个……你找我有什么事？”我才想起我要问的重点。 

“你是不是导师告诉过来的？” 

我点点头，没错。 

“那就是你了！” 

她这么一说我就明白了，看来导师人还不错，怕我找不到还找了个引路人。 

说着话我们到了305，他一把门打开，把我推了进去。 

我一看没错这个就是我要来的地方，里面人都穿着制服。 

我正四下看，找个地方准备听课，不过那个胡岩下句话吓了我一跳。 

“大家欢迎，这就是我们的王老师！” 

掌声响起……… 

？？？？？？？？？ 

突然间我明白了，这个家伙搞错了，把我当成那个师兄了，我得说明一下。 

“对不起，我姓张，……” 

没等我说完那个胡岩马上接上，“那时我不好，我搞错了，上了半天了，大家等你好长时间了。” 

我看了一下时间，没错按理说那个师兄早该到了，算了就当救个场吧。 

虽然我没准备，但律师考试时很勀的书还是有用的，而且我好歹也是老师出身，精神抖擞就走上讲台开始了我的大学作为老师的第一课。 

还好，我在学校的那套聊天加打屁的教学方式，在这帮“公检法”的眼睛里是最适合他们的方式，而且，在机关待的那些日子，内参也看了不

少，我知道的东西不但最新而且最实用。 

一堂课下来倒也没有什么差错。 

下课了，我拍拍手和学生们告别时，才发现有个人好像很眼熟，一打招呼才知道，那就是这堂课本来的讲师！ 

唉，肯定是我讲得眉飞色舞，忘乎所以，是什么时候进来的，我都没注意。 

嘿嘿。意外意外！

37.

下课后这位师兄找我去喝酒，我也怕他有误会，就答应了。 

虽然我很久不喝了，但是在教委练的酒量，可不是这个师兄闭门造车可以比的！三下五除二就把这个师兄喝到桌子底下了。 

在我把师兄送回寝室之后，我电话响了，是主任，一看表快十二点了，不知道主任找我有什么事？他可从来没这么晚找过我，基本上工作上我

们是合拍的，但是生活中，我和他有代沟！ 

主任告诉我，又要新来一个和我一样的副主任，我说好好，这下我可以干领工资了！主任在那边半天没说话，在我正在考虑主任是不是被我气

的脑溢血了，那头说话了，那你看着办吧，电话就撂了。 

真没礼貌，不过看天上月黑风高，正是回家睡觉的好天气，不管什么有的没的，我就往回走。 

也算是慌不择路吧，我走到了学校里有名的爱情林附近（因为这里搞对象的奇多，基本上是寸土寸金的黄金地段）。 

不过这个点应该不会有什么人了吧？ 

可生活总是给我们惊喜。 

“我告诉你，别过来，再过来我就喊人了！”男声。 

“喊吧，这个点整个学校里就数这人最少了，基本上是没有人了！”女声。 

佩服，我不得不佩服这位的调研工作，的确，爱情林在十点以后就人很少了。而且，半夜十二点，女的强奸男的更是少见。以我所学的法律知

识，女人强奸男人，从法律条款上讲，呵呵，是合法的。 

“我告诉你，我从来不和别人打野战的！”男声。 

“是呀，是呀，我也是，一回生两回熟嘛！”女声。 

之后的声越来越小，考虑到这种情况不是每天都能见到的，我决定找个好位置观摩一下。于是我找个好地方，蹲下来。 

估计是我选的位置是一个绝佳的位置，在我蹲下来之后才发现这早就蹲着一个了。看我蹲下来冲我点了点头。 

我点了一下头表示回应！ 

经过了一段时间，表演结束了。 

在那两个人走后，我俩爬出来。相互的我了一下手什么也没说，就各走各的了。不过我看他一转弯，开了一辆宝马走了。 

我回寝室的路上还想，现在有钱人真多，刚才开宝马走的那个人手上露出的那块表，我在商场见过，好像比我两年工资还多点。

38.

第二天，导师找我，说听说我的课很成功，表示祝贺！说以后公共课准备好了以后要告诉他，他一定会为我安排的。 

我连忙表示那不是我准备的，导师笑着说，过分的谦虚就是骄傲。 

言下的意思，就是要不承认就是骄傲了，虽说我参加工作时间不长，但是被上级看作是骄傲，怎么说也是不好的，无奈之下就愧领了。 

******************************************
今天是星期天，难得是我和漂亮仇人和小护士约会的日子。 

见面以后才知道，后天就是小护士爸爸的生日，说我一定要去，今天就是来陪我买东西的。 

这话说得我一晕一晕的，上次陪着两位逛街，回去就差点壮烈了，可看小护士的架式，敢不答应，估计马上就壮烈了。 

好在是上学这段时间，钱倒攒了下来，现在是什么柜台我都敢去了！ 

估计是我脸上写着肥羊两个字，到哪里柜台里的小姐，都笑容满面推荐最贵的给我，反正也有钱就也不太在乎，马上就下决心要买！ 

我的原则是速战速决，早买完早走人。 

“先生，这个XXX是我们公司最新的产品，只要XXXX就好了！” 

“好，就买它了！”坚决果断。 

“不行，我爸爸对太新潮的东西不喜欢！” 

ＯＫ！１ｐａｓｓ！ 

“先生，这款表很古朴，虽然稍微贵了一点，可是物有所值！” 

“好就买它了！”点头称是。 

“不行，这款表我爸爸有了！” 

OK！２ｐａｓｓ“先生，这条领带很好搭配衣服，价格也还可以，绝对适合馈赠亲友！” 

“好就买它了！”带询问口气。 

“不行，颜色我不喜欢！” 

OK！３ｐａｓｓ………两个小时过去了……… 

“先生，这ＸＸ很好………” 

“好就买它了！”有气无力的。 

“不行，ＸＸＸＸＸＸＸ。” 

ＯＫ！Ｎｐａｓｓ现在我的样子，如果身边再飘几团火，就是标准的幽灵了。 

最后在我的苦苦哀求下，小护士终于和漂亮仇人去买东西去了，我一个人在车里等他们，这时在我的眼中，漂亮仇人就好像救苦救难得观世音

菩萨。 

为了答谢漂亮仇人，我自己先去刚才逛过的地方，给漂亮仇人的爸爸买了一份礼物，哈哈，我可不傻！ 

回到车上，又等了一个多小时，小护士和漂亮仇人回来了。 

我一看她买的东西，就是刚才和我一起逛的时候，其中一个柜台小姐向我们介绍的，我问她为什么当时不买，她说，他们第二次去的时候便宜

了很多，所以就买了。 

晕～～早知道砍砍价就好了，何必逛那么久！ 

用萧强的话就是，女人愿意为值一元的东西付钱，因为它原来是两元，男人愿意为值一元的东西付两元，因为男人需要。

39.

拜见岳父大人可是一门学问，首先要先了解他老人家的脾气秉性，其次要投其所好，最后如果还能满足他老人家或多或少虚荣心，那就更好了

！ 

如果这些条件都满足了，基本上你还没离开他家门，他就已经开始准备嫁妆了！ 

当然，我说这些的前提，要是去拜访岳父大人前就能明白的，那就太好了。 

因为，这些都是萧强在我从小护士家回来以后，在我面前有如开馆授徒般的屁话！为此我狠狠奖励了他一顿老拳！ 

不过，好在我当时心情好，提前给学校打了个电话，冷静的为萧强请了三天病假。 

萧强，狂汗～～～～当天，我拿着差点让我壮烈的礼物，去给从未蒙面的岳父大人拜寿。 

我打扮得很精神，回头率虽然不高，但已经是我的最好的一面了。因为这是小护士到我那里花了两个小时“制作”出来的，比我上市委开会打

扮得还正式！ 

以前我就知道，小护士家里很有钱，今天我更清楚了：她家门口停着两辆跑车，还有一辆宝马，两辆奔驰。 

我说，真是的不知道哪来的这么多车，我都没地方停车了。 

小护士说，那个是我哥的，这个是表姐的，那是爸爸的，那是妈妈的…… 

晕～～我说平时怎么没看你爸妈的车呢？ 

小护士说这里是她的房子，平时爸妈不在这里！ 

……… 

其实，未来的岳父大人是个很好说话的人。他给我的感觉，就是一个标准成熟的男人，举手投足之间流露出来的气质，一看就知道，不是一般

人！俗话说，“居移体，养移气”，一看就知道我的未来老丈人有很高的涵养。可话又说回来，到现在为止，我也不知道他老人家是干什么的

！ 

未来的岳母大人更是和气，标准的丈母娘看女婿的眼光，看得我反映这么迟钝的人都有点不好意思了。 

小护士的两位表姐，也是难得一见的美人，不过，我在这方面反应有点迟钝，只是和两个人打了个招呼而已。对于我这样的反应，小护士倒很

满意。 

最给我惊喜的就是小护士的哥哥！！ 

很眼熟！ 

啊！想起来了！ 

树林里和我一起蹲坑的那个人！真是人身何处不相逢呀！ 

看来他也认出我来了，“好久不见，怎么是你？” 

好久吗，不超过三天，难不成他对我一见如故，一日不见，如隔三秋？不过后半句倒是真的，别说他意外，我也没想到，在这里碰到他！ 

只见他几步走过来，连忙把我抱住，在我耳边小声说，“看我表演，别出声，过后，在家里我投你一票！” 

哦，没问题，反正我俩的相遇原因也不是什么光明正大的，要是我也不想被家里人知道。于是我就点头笑一笑，表示答应。 

于是他就展开了自己的表演，和我谈古说今，那份亲热劲，让我都有点怀疑是不是我俩真的认识，而且好久没见了！而且他在小护士的父母面

前把我夸得，天上难找，地下难寻，小护士找到我，简直是祖上烧了高香，积了几辈子的阴德。其中比较可怕的是，他对于我其实是一无所知

的，所以经常有这样的事：“爸妈，你们不知道，我这个兄弟当年上大学的时候，那么多人要追他，他都没看上，一直守身如玉（我汗～～）

。”然后低声问我：你叫什么名字。我狂汗～～“有一次我去他们单位找人办点事，一开始他们总说忙，后来我一说我和张X关系好，那些人的

态度马上就变了，又是烟，又是茶，就好像是领导视察一样。”然后低声问我：兄弟，你在哪上班？ 

……… 

最可怕的是，小护士和我说她哥是不随便夸人的。没错，要是我这么夸人，怎么也要打个底稿。随随便便可达不到这种程度！ 

最后，把二老乐得，恨不得马上定日子。我这位大舅哥，在旁边摇旗呐喊，对，对，马上要他签合同，小样，要是敢退货，我饶不了他！结果

被小护士狂扁。

40.

从小护士家里回来心情前所未有的激动，一不小心把一本放在窗台旁边的《现代汉语词典》打落到窗外。 

我连忙在心底祈求——千万别砸到人，千万别砸到人。要是砸到人，书就要不回来了！ 

事与愿违，随后我就听到“啊～～～”的一声，不是很惨烈，但绝对很清楚。然后就没动静了。我稍微等了一会儿，装作好像看热闹的一样，

把头探出去，看到楼下围了一群人，我连忙跑到楼下，探听一下消息。如果没什么大事，我就陪礼道歉，大不了再赔点钱。 

可是……… 

“好像是晕了！”路人甲。 

“我打电话了，一会儿警察就来了！”路人乙。 

我赶忙跑到楼上，关灯，心里七上八下的睡觉。 

“福不双至，祸不单行！”这句话是谁说的，真是准呀！ 

第二天，教委来电话了，说上级来了专案组：就我的经济问题和有可能出现的玩忽职守问题进行调查。 

我只好回到教委，应付了一天的专案组。临回学校的时候，主任把我叫到一边，暗示我，专案组和新的副主任脚前脚后地来，应该不是巧合。

我点头称是，可我心里还想着那个被我不小心的打晕人，千万别有什么生命危险呀，我还年轻，因为高空抛物而成了杀人犯，况且我也不是故

意的，我不比窦娥还冤呀！！ 

第三天，我去食堂打饭看到了孟恬和许苗苗两个师妹，没办法，就当起了义工～～～替他们打饭。 

一起吃饭的时候，许苗苗讲起了校园里的趣事，什么那个老师上课有什么习惯，这点她比我知道的多。没办法，女孩子长得还算漂亮，就会有

傻小子们前仆后继。可我还不到小草的资格，走在校园里，就好像白菜地里的卷心菜，虽然不是白菜，可没有多少人会注意到。 

“你们知道吗？”孟恬神神秘秘的说“咱们研究生楼的大盗被抓住了。” 

这时如果没人问一句“怎么被抓到的？”她的话就说不下去了，就好像三国中曹操哈哈大笑三声，身後若无人问“将军因何发笑”，那么读者

就不会知道一代奸雄当时的心情，而现在如果我不问，很有可能，不，百分之百下面的剧情就无法发展了，就会让各位读者心里十分的不爽，

少投我那么一两票。更重要的是，我面前的师妹，如果说不出她要说的话，那么以我对她的了解，她心里一定会十分的不爽，看许苗苗可爱的

样子，估计倒霉的应该不是她，那么……… 

好在我比较识趣。 

“哦？”～～～上升语气，好像我十分感兴趣一样，其实我真正感兴趣的是我面前的饭菜。“怎么被抓到的？” 

看来我这句话还是问慢了，看着她脸兴奋得红红的，我真怀疑，眼前的这位大小姐，是不是与歹徒大战五百合，一招将歹徒斩于马下，然后再

敌营中七进七出，把追兵打败，将歹徒从容送到派出所后，留下一句话：这家伙真***重……… 

哦，看来我跑题了。 

“你们不知道？”～～～再罗嗦一点，这句话，是标准的废话，知道了，还用你讲？ 

“那小子，前天刚在研究生楼里作完案，估计是被哪个师兄发现了，眼看追不上了，就从楼上扔下了一本书，什么书了的？唉？怎么记不起来

了……” 

“《现代汉语词典》！”我脱口而出，话刚出口就后悔了。 

“好像是吧？”小丫头没反应过来，接着说“这个师兄打的这个准，估计以前练过投掷类的体育项目，一下子就把那个人打晕了！” 

我正考虑要不要告诉她，那个“练过投掷类体育项目”的师兄，就在他面前坐着呢！ 

“后来，警察来了，把他带走了，一审，什么都说了，可是还是不知道，那个勇擒歹徒的人是谁？” 

我没有回答她，因为我正考虑如果我承认了，那本《现代汉语词典》，能不能要回来？

<!--nextpage-->
41.

词典风波过去了好久，生活又趋于平淡，除了教委时不当的来几个专案组，“研究”一下我。总体来讲，生活还是很平静的。 

不过，有一个人开始变得和萧强一样了，那就是我的那个大舅哥：杨沐东，真是一个可怕的家伙，他现在找我，比小护士都勤，和萧强一样，

在我面前，标准唐僧一个。更可怕的是，他现在和萧强交了好朋友，闲着没事就到我家来，有的时候，喝得烂醉如泥，跑到我家来又哭又笑，

又说又闹，最可怕的是萧强每次都陪着他，而且还很有兴趣呢。这个家伙和萧强简直是天生一对。 

这天，这个家伙又来了，一脸严肃的说，大哥，有件事请你帮忙，我看他说的这么正式，就答应了，随后，这个家伙换上了嘻皮笑脸，说，最

近他们公司的副总，总去见网友，三天两头的拿这事气他，还夸ＸＸＸ长得好看，他就不信，所以，让我帮忙盗QQ。 

晕～～～我当然不同意。 

“大哥！～～～”撕心裂肺，声嘶力竭地吓了我一跳。“你不是这么绝情吧，想当初（两个多月前），我妹妹可是二老手中的宝，在我的鼎力

支持下，二老才放心把她交给你，可你如此对我，太让人伤心了，过河拆桥，亡恩负义，念完经打和尚，吃饱了就骂厨子，上天借我一双慧眼

吧，让我把你看个清楚………”他在那说的，口沫横飞，天花乱坠，从这里开始引申，一会儿讲到古代亡恩负义的人是遭人唾弃的，一会讲到

美国打伊拉克不够道义是为了石油，一会讲到国际油价上涨，一会美联储提高利率，一会人民币如何……… 

汗～～～萧强和我大眼瞪小眼——他说的这些和一开始说的有关系吗？ 

在他讲到美国大选对台湾的影响时候，我明智的阻止了他。答应明天陪他去。不是我不想知道他的看法，而是让他这么说下去，今天我就别睡

了。 

但是我问他，这么做不会让他知道吧？ 

“这点你放心，昨天我就派他出差了！”接着奸笑不止。 

我狂汗～～～第二天，我和他来到公司。 

他们副总叫田彬也是个年轻人，打开他的QQ发现真的有不少的MM，看她联系的几个比较好的要见面的，我就给回绝了，有一个已经很久不聊的

，我约好了见面时间…… 

一边这么做一边祈求老天原谅我，实在是后面有一头狼，逼我这么做的！ 

过了一个礼拜，这头狼来学校找我，身后还跟着一个很精神的年轻人，狼介绍，这是田彬，我第一个反应，快跑！ 

不过，我还没做出什么动作呢，田彬就一把抓住了我。 

我心里想，完了！这家伙手真快。 

“大哥，谢谢你！”田彬说完这话，无比的激动。我怀疑他是不是被气疯了？他接着说“上次你进了我的QQ，替我回绝了樱花娟子妹妹的见面

要求。” 

有吗？我回绝的时候可没看名字。 

“我没有领情，可是当我和她们见面的时候我才知道你对我的好，你是为了保护我，原来你的直觉真的很准，她们居然比你还难看呢！” 

靠，这算是夸奖吗？ 

“还有那个冰儿妹妹，她倒是很让我意外，那天你骗她说我邀约她见面，可我没去，她非但没有生气，居然说我有性格，因为别的男孩子没有

对她失约的，甚至对她言听计从，只有我例外，一月二号，就是你给我写完信的第三天，她还竟然开着她的宝马７４０小白跑儿来公司找我，

不过说实话，她可是个标准的美人儿坯子，她老爸还是一大款哪………” 

嘿嘿，这也行？

42.

上次的事过后，大舅哥，来找过我好几次，说什么，要我为他在QQ上把把关，我随便给他选了几个，他就屁颠屁颠的跑了，不过，居然是一有

空就来我家上QQ，而且现在连田彬也有事没事的过来，当然，带着他的那个“冰儿妹妹”。这下可好，动不动我家楼底下，就停着好几辆宝马

，前两天，居然为此来了个调查组，说什么，有人检举我经济方面有问题？？ 

天地良心，要不是这些人每次来都带着吃的，我早让他们吃黄了！！！ 

前两天那个什么巡视员给我打电话，他升为助理国务委员了，我问他，有什么变化吗？他想了半天，说，如果下次再被我救的话，就要连他的

警卫员一起送医院了！ 

现在是放暑假，萧强和一些老师组了个团，去旅游去了。我比较懒，就没去！在家天天睡到中午，高兴就去教委看一看！ 

这天，我还在睡着，有人按门铃，按个不停，我真不想开门，可一想，这么按个不停，又如此理直气壮的，通常都很不好惹，要是小护士，来

找我，我放她鸽子，那么………嘿嘿，这么一想我打了个激灵，立马醒了！ 

打开门，是一个老头，一个异常精神的老头，头发顺，腰板直，如果没有皱纹，和我比精气神，我肯定不如他！ 

“你和小强住在一起吗？”我还没问他，他先问起了我。 

？？？ 

小强？我的屋里有蟑螂吗？那可得告诉物业，让他们来杀虫。告诉读者，不是我在这里装傻，对一个刚睡醒，大脑还未正常工作的人，你是不

能要求太高的，而且，周星驰把“小强”的光辉形象深深的种在每一个现代人的心中，我也不例外！ 

估计我现在一脸都画满了问号，老头马上反应过来了“我说的是萧强！” 

我点点头。 

“那就没错了，不请我进屋吗？” 

看这架式，我不请，你老人家就不进吗？ 

老人家选了个很舒服的位置坐下，一看就知道，是个很懂享受的人。 

“我是萧强的爷爷，我叫萧XX。”说完，等我的反应。 

我的反应：………… 

老人家看来对我的反应很不满意。 

“你和萧强是好朋友吧？”算是吧？我心里没底。 

“唉，萧强是个要强的孩子！”是吗？我怎么不知道？我奇怪。 

“这话说起来就长了。”拜托，请你长话短说，我心里想。 

“这孩子，从小就………”我快要疯了，试想，一个人在你睡觉的时候，把你从温暖的被窝里掏出来，是为了给你讲故事，而这个人还不是美

女，谁受得了？所以他一边讲，我一边装作很用心的听，其实一点都没听进去。 

一个小时过去了。 

我终于相信，他是萧强的爷爷了，现在他才讲到萧强上高中的时候，看来唐僧是遗传的。 

“爷爷”看我嘴甜吧？“：） 

“你今天来找我有什么事？” 

“哦，没什么事，看看我孙子和什么人在一起，怕他学坏，而且，看你小子也不错，就和你聊了几句。” 

拜托，从你进门到现在，我说的话十个指头都数得过来，这哪是聊天，分明就是你自己在讲故事，我心里狂喊。 

最后，又经过了数个小时，老人家说够了，喝了点水，说，我也不多说了（天呀，这已经不少了），有空咱们再聊，我还有事，先走了。 

把老头送出楼，马上一辆奔驰600开过来，司机下车给老头开门，老头上车，走了。 

耶！心情豁然开朗，好像被释放的囚犯一样。（不要误会，我没进去过，但是我现在可以理解他们的心情了

43.

晚上，大舅哥、田彬、冰儿妹妹三人行，到我家来庆祝，认识的第７０天。 

我已经麻木了，因为他们已经在我这里庆祝过，认识的第一周，认识的第八天，认识的第九天，认识的第十天……… 

除了有几次因为晚上和客户有约，我这里安静了一点，其他时候，风雨无阻！！ 

田彬看到客厅里明显有招待过客人的痕迹（懒了点，老人家走了以后一直没收拾）。问来过客人？？ 

我告诉他萧强的爷爷来过，好像叫萧XX。 

三人行明显愣了一下，但是什么也没说，就轻车熟路的开始了他们自娱自乐！ 

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

教委选人大代表，常务副主任，必须是人大代表，所以，我成了人大代表，好在放暑假，学校没有课，和教授说家里有点事，就专心开始，做

一个为人民开会的人大代表，不过，我发现，我好像是年纪最小的。 

可怕的是记者也发现了，虽然不是蜂拥而至吧，但也是把我给围住了。 

我记得一个老前辈善意的告诉过我，善待记者，对自己有好处，这话是好话，所以我记住了。 

“请你往这边看一下！”左边的声音。 

转过头，闪光灯闪了一下。 

“请你往这边看一下！”右边的声音。 

转过头，闪光灯闪了一下。 

“这里，请往这里看！”左前边的声音。 

转过头，闪光灯闪了一下。 

………… 

在领略过“点光火石”的待遇后，有一个人来给我做专访！ 

“请问，你现在有什么感觉！” 

“头晕！” 

记者，汗～～～～ 

第二天，报纸上写，“最新的人大代表选出，本着老中青相结合的方针，新一届的代表年龄最大的６７岁，年龄最小的２３岁，他们是………

…” 

那个２３岁的就是我了！


44.

根据我国宪法，我国的一切权力是属于人民的。 

现在，我就奉着我国的根本大法，过着开会的日子。当然，这里开的会，要比教委里的会有内容，大家都为着自己所代表的人群发言，而且，

有的时候还相当的激烈，比如说，个体商业代表和国营企业的代表，对于发放商业贷款的不均衡就很有意见。 

我必须承认，这种会议的确让我大开眼界。 

不过，让我意外的是，我的大舅哥和田彬居然也在，而且，他们所提的问题都很尖锐，举手投足之间颇有大将之风，和在我家时的样子，简直

不是一个人，要不是他们很亲热的和我打招呼，我还以为，我认错人了呢！ 

当然，这都不算什么，因为我居然看到了那个在辅导室陪我一起浇花的赵哥，我真的很惊讶，人民代表大会真是全面，连黑社会都派代表？？

？ 

可是看那个赵哥遇见我的惊讶程度似乎也不亚于我。 

“嘿，张花匠，我是赵子豪，鸿飞集团的总经理”他先和我打招呼。 

“你好，我是张花匠，赵总经理，这是我的名片！”我伸手递出一张，印完之后总共也没发出过几张的名片。 

他看了一下，收下了。 

“这年头，种花的真了不起呀！”他笑着，冲我眨眨眼睛。 

“是呀，这不，你也跑到我那种花去了！”我笑了。 

奉旨开会的的日子，很快就过去了，最后一天里，省里的头头们来列席了一下，离场的时候，省委书记和省长分别找了我，说什么，有困难要

说话，替我给XXX（那个巡视员）带好之类的话。 

面对领导的关怀，我表示没什么困难，就是调查组多了一点。头头听我说明情况，表示很愤慨，说，这明显是不让年轻人干工作嘛，又表示这

件事他们会处理的……… 

听说，代表大会刚开完，市长就因为经济问题被“双规”了（谁说政府机关办事效率慢的？）我们单位从那以后，再也没来过调查组！


45.

漂亮仇人病了，患了重感冒，在家休息，身为男朋友的我，当然要去看她。 

买一束鲜花，打扮得干净利索就去漂亮仇人的家。 

估计是我打扮得太帅了，一路上，不时有漂亮的MM在我面前嫣然一笑，飘然的和我擦肩而过～～～然而，我是正人君子，对于MM的眉目传情，

我是置之不理的，但是心中难免沾沾自喜。“：） 

到了漂亮仇人家。 

眼前的漂亮仇人，让我眼前一亮。我终于知道病美人，是什么样了？ 

漂亮仇人原来就很白皙的脸上，现在，有一丝淡淡苍白。长长头发没有像平时一样束起来，但是，披在肩上另有一番风情…… 

漂亮仇人见到我，上下打量了一下，问我：“你就这么来了？” 

我好奇怪，难道只买一束花，她不满意？ 

她一把将我从门口拉进屋里。 

？？？这么主动？？？ 

停！！！！！！！！！！画面定格。 

本书的导演～～～也就是我，为大家提供以下剧情供选择：a。 男女主角，热情相拥，泪流满面，女的说，你来了，男的说，我来了，然后两

人抱头痛哭。 

b。 男女主角，冷冷的看着对方，好像要从对方的眼睛里看出彼此的破绽，突然，女人目光有一丝飘动，这时，男人动了，他，拿出了一束花

，这束花，在此之前从未在这屋子里出现过，但是，两个人仍然什么都没说，因为他们已经不用说了，他们的感情，还需要言语吗？ 

c。 男女主角，热情相拥，女的妩媚说，你来了，男的嘿嘿一笑说，我来了，两人拥吻，然后衣服越来越少……… 

d。 男女主角，热情相拥，然后女的猛然甩开男的，从屋子里，涌出一大堆人，女的把外套甩掉，然后大家有节奏的跳起了舞。 

好了，亲爱的读者们你们选的是什么？ 

选a的，少看点琼瑶吧；选b的，你是古龙迷，；选c的，很抱歉了，本书里应该不会，有你们想看的；选d的，没想到，你还喜欢小甜甜？ 

其实呢，下面的剧情是：漂亮仇人红着脸，指了指我的裤子。 

靠，没拉拉链，而且衬衣还从拉链口跑出来了。 

完了，白打扮半天了，我的光辉形象呀！！ 

我的第一个反应，冲进卫生间把拉链拉上。 

从卫生间里出来，我的估计我的脖子都红了，还没干过这么丢人的事呢。我终于明白，为什么今天我的回头率那么高了，唉～～～，简直无颜

见江东父老！ 

漂亮仇人看着我，抿嘴一笑，说“花很漂亮！” 

“啊，啊，是，是。”我的脑袋还没正常运转。 

“对了，你的感冒好点了吗？”总算想起来今天我是来干什么的。 

“好多了。” 

“你今天比平时还漂亮。”大脑正常啦，开始拍马屁了。 

不过显然拍到马腿上了……… 

“我平时不漂亮吗？”漂亮仇人的眼睛瞪起来了。 

“不是，不是，我是说你，今天更漂亮！”我连忙岔开话题“你家里就你一个人？” 

估计是我的表情太差了，漂亮仇人的眼神变了，头也低了下来。 

“不好吧，我还生病，你就想……”说着把头更低了“你坏死了～～～” 

虽然没听明白，但是，好像，误会什么了……… 

几天后，漂亮仇人的感冒好了，非要我陪她逛街。 

当时我并不知道，只是我的一个考验，因为，我和小护士走得太近了，她心里觉得不是很舒服，她的一个朋友出了这么个主意，看看男人在不

在乎你，就看他愿不愿意，陪你买内衣。 

在我不明所以的情况下，我毫不犹豫的答应了，事后都觉得冷汗直冒。 

开始，在漂亮仇人带领下往内衣区走，我问，你不买别的吗？ 

漂亮仇人说，先买内衣。 

我觉得漂亮仇人生病后有点不可理喻，所以，为了明哲保身，还是乖乖的跟着比较好。 

到了内衣区，我目不斜视的，仔细研究地板，在我还没研究出来地板的的分子结构的时候，就被拧了一下，一看，是漂亮仇人。 

“你陪我一起来的，好好帮我选选！” 

我点点头，马上随手拿起一件，我自己都没看，就问，这件怎么样？ 

“要死了你～～～”漂亮仇人脸一红，轻轻地捶了我一下。 

哦？难道有问题？仔细一看，天呀，这，这不是，传说中的丁字裤嘛，呵呵，意外，意外。再一看周围，有几个能让700度近视看清的大字：情

趣内衣专区。都怪我刚才，专心研究地板，根本没注意。 

不过，要是我们两个人在一起的时候，她要穿给我的看的话………嘿嘿。

<!--nextpage-->
46.

早上从家里出来，也没梳头，车开到离学校不远的地方抛锚了，我装了半天假行家，找了半天毛病，也没看出来有什么问题，代价就是，身上

没有一块干净的地方了。 

把车推到路边，打了个电话给维修中心，让他们把车拖走了。 

我刚到学校，就发现今天校园里的人气出奇的旺，这才想起来，今天是新生报到。 

校园里人山人海，门口还有不少民工等着搬运东西，到了校门口，警卫认识我，和我打了个招呼我就进校园了。 

找了个阴凉的地方就坐下了，寻思休息一会。刚才我才知道，推车可真是一个体力活呀！ 

看着来来往往的人，我发现这届的mm质量很高嘛。这时，有一个长得好像林熙蕾一样的极品性感plmm向我走过来，我不禁整了整衣服。 

“麻烦你，这个校园你熟吗？” 

哦，看来是个问路的，我点点头。 

“哦，那麻烦你，四号楼。”说完扔给我一个大包。 

给我砸的一愣，我认识她吗？怎么这么自来熟？长得漂亮就可以随意抓壮丁吗？？ 

她看我没有动，有点着急。 

“我给你三十块钱不行吗，这可是很高的！” 

我这才恍然大悟～～～他把我当成民工了。可是，我堂堂研究生，市教委的常务副主任，哪里长得像民工？就看我这身衣服，我一低头，皮鞋

，脏的，裤子，脏的，衣服，脏的，好吧，单看这身衣服，的确很像民工，但是，我的气质不像呀～～～我连忙伸出右手向她摆手，向她表明

，我不是民工，可我还没说话呢，面前的plmm就急了。 

“你太过分了，这不是坐地起价嘛，开口就要五十？” 

我要纠正他的概念错误，首先，我不是民工，其次，到现在为止，我根本就没开过口，怎么会开口就要五十呢？ 

可我还没说话呢，她就又说“好了，好了，五十就五十，我下午还有事呢，你可要快点呀！” 

说完，把钱给我，转身就走，看我没跟着，又加了一句，快点。 

唉，看来是说不明白了，好在四号楼离这里不远，大约～～～50米，没错真的是50米，不过，四号楼的牌子，不知道什么时候，就没有了，所

以，刚来的人，大都找不到。 

我把plmm带到了地方，她激动的指着我，都说不出话来了，后来才知道，那不是激动，那时被气的！ 

“你太会赚了吧？不到五十米，要我五十？？” 

废话，你让教委副主任给你当苦力，五十还少了呢，不过，我心里认为，这个mm现在是不可理喻的，所以，我没说话，转身就走。 

我没走出几步，就被拉住了。回头一看，是plmm。 

“不行，太近了，你得帮我送到宿舍。” 

这么烦？好吧，帮人帮到底，看在50块钱面子上，就帮她这一回。


47.

女生宿舍说实话，第一次来。不过，看门的大婶，看着很眼熟，想不起来在那里见过了。不过，出于礼貌，我和她打了个招呼，大婶估计也见

过我，看我眼熟，就让我上楼了。 

迎面碰到几个长在图书馆和自习室里碰到的mm，看见我都和我打招呼，我可没忘了，我现在是一身土，两手泥的打扮，所以从不主动和别的mm

打招呼！不过，这样也引起了身后的plmm的注意。 

“你在这里认识很多人嘛，你来学校多久了？” 

“一年！”我没骗她，我读研究生，整一年了。 

“才干了一年，就开始骗钱了？” 

我很生气，把东西往地上一放，看着她。 

“看什么看，我说错了吗？” 

算了，不跟她，一般见识。我转身出了女生宿舍。身后留下了暴跳如雷的plmm。 

后来，在自习室碰到那天遇见的mm们，笑着问我，plmm是我什么人，我说，是我学雷锋的帮助对象，她们不信。 

后来，非要我请吃冰激凌，才相信，而且，还说，她们会帮我照顾好的……… 

不知道她们说的是什么～～～～好在那五十块钱，买点冰激凌还是有富裕的，要不然我就真的亏了。 

几个月以后，我都快把这事给忘了。 

有一天，开车路过校外的小路，有几个人在争吵，我是不想管闲事的，可是，无意间，瞥见那里面有个美女。 

我是一位正常的男性中国公民，又是在一个充满好奇心的年龄，通常碰到这种事，我会选一个不容易被发现的角度，观察事态发展，今天，也

不例外。于是，我把车停到一边，找个位置好好看一场热闹。 

呵呵，是那个性感的plmm，我对她没什么好印象，所以，她的热闹我是很高兴看到的。而且我估计，我现在过去她也不认识我。 

“我告诉你，我们散了，你别再来找我了。” 

“倩儿，你怎么这么绝情，你讨厌我什么，我改还不行吗？” 

“那你喜欢我什么，我改还不行吗？” 

呵呵，有个性的妹妹，我喜欢。 

说着妹妹就要走，可是，被人拉住了。 

“小婊子，花了我们那么多钱，除了手，我就再没碰过别的地方，今天，想走？”说着一挥手，上来几个小子“没那么容易！” 

哦，看到这里，英雄救美的时候到了，如果没人帮忙，plmm就要吃亏了。可是，我对自己的两下子，非常有自信～～～别说这么几个人，就是

这么多“金巴”，也不是我能对付的。 

我急中生智，大喊一声“小日本打人了！”心想，怎么也能招呼到几个看热闹的。 

事实上，效果比我想象的好，我停车的位置似乎是大二男声宿舍附近，不到三分钟，冲出来好几十人，手里拿着～～～靠，太夸张了吧，铁锹

？？ 

看见我就问我，哪里有小日本？ 

我指指那边，这帮人冲过去，一看“小日本”居然拉着一个国产的plmm不放，这对于男性的自尊是简直一种考验，就算是英雄救美也要冲第一

个！


48.

本以为，事情过去就算了，可是，没想到，那几个人，居然真的是日本人，其中一个还是个外交官的儿子。 

我真的很后悔～～～～当时人太多，我根本就没伸上手！ 

要知道真的是日本人，我说什么也要过过手瘾。 

不过听说，当时受伤的学生也很多，基本上是踢出的一脚还没来得及收回，就被别的同学的铁锹拍了一下……… 

当时，也因为我怕自己被误伤，所以，就没上手，现在想起来，追悔莫及～～～ 

更让我惊讶的是，在市委的内参上居然提到了我？ 

“X月X日，市教委的某位领导干部，带头群殴四名日本留学生。致使，四名日本留学生，重伤，其中，有日本外交官XXXX之子，社会影响极大

………”别怀疑，内参上就是这么写的。 

虽然，没有提到名字，但是，估计大家都知道了。因为，我今天到市委开会，碰到的武警，全都给我敬长礼～～～那种不回应，就不放下的礼

。 

到家以后，发现今天人真全。 

小护士，漂亮仇人，萧强，大舅哥，田彬，冰儿妹妹，都来了。 

“大哥，我都听说了，你站在男生宿舍附近，一喊，小日本打人了，就带领全楼的男生冲上去把那些小日本一顿毒打……”除了人数不对，大

致不错。 

“不是，你说错了，我听说的是，他在那几个人附近，看准了时机，就带领三千子弟冲了过去………”靠，你当我是谁，项羽吗？带领三千子

弟？ 

“不是，不是，你们都说错了，当时他看上了那个plmm，刚想上去，就哄的一下，被那些男生抢先了，老弟呀，人不风流妄少年，但是，要量

力……” 

晕～～～ 

人言可畏，三人成虎，就是这么回事。 

话虽然这么说，但是，大家都明白，我这次，麻烦了，殴打留学生已经很麻烦了，偏偏又是，外交官的儿子，所以大家是来给我出主意的。 

不过，注意没出多少，我看这几个家伙的饭量见涨，好在今天的东西是他们买的，漂亮仇人和小护士做的，要不然，我是会心疼的。 

而且，这几个家伙真的不和我客气，在我倒杯水的功夫，桌子上的东西剩下的已经不多了，我对他们怒目而视。他们说，看什么看，已经给你

留菜了。仔细一看，在菜汤里真的飘着几片菜叶…… 

我发愁，市里的几个头头比我还愁呢，这不，三个头头，守着面前的三份文件正发呆呢！ 

第一份国务院和国家安全司联合签发的文件：《鉴于四名日本留学生在中国境内进行间谍活动的情况说明和处理方法》 

第二份是省委省政府签发的：《对于张X同志殴打留学生一事处理建议》（注意，是建议不是意见，这里的区别很大。） 

第三份是市人大常委会五名常委联合签发的建议书：不同意对人大委员，张X做出任何形式的处罚。 

这三份文件的字，市里的三个头都能看懂，可是，里面的意思就不好说了。 

第一份文件，在打人的第二天上午就来了，第二份在第二天下午来的，第三份最晚，是今天的。 

早就知道这个教委主任很有些门道，没想到，门道比他们这些人想象中，要厉害得多。 

但是，打人的事坐实了，不处理是不行，但是处理重了，市里的三个头头，官运就到此为止了；处理轻了，毕竟是教委主任带人打了留学生，

尤其那里还有个外交官的儿子，那个儿子可以驱逐出境，可是外交官不好糊弄呀！ 

最可恶的就是那个记者，把这件事报道出来，如果不报道，就可以作为一般的治安时间处理了，顶多，给外交官的儿子看看病，再给点好处，

就完了，即使处理不好，也可以推给下面的人，现在可好，所有的文件都是上级签发的，想不管都不行。 

早晚把那个记者，调到海地去，让台风吹死他！

49.

第二天，市委书记和市长要找我谈谈。 

我心里已经做好被降职的准备了。 

我到了小会议室，里面坐了三个人，我一看，都认识，市里的三巨头。我找了个位置坐下了。 

“张X同志，这次找你来，是有些事和你商量一下。” 

坏了，无事献殷勤非奸即盗，口气这麽好，看来我的处理轻不了。 

“这里有几张照片，你先看一下。”说着递给我几张照片。 

我接过来一看，一皱眉，“太过分了，怎么把这些留学生打成这样，你看这张，屁股都打开花了，还青一块，紫一块的……” 

我还没说完，市人大主任打断了我的话。 

“你看的那张是脸。” 

“哦，呵呵，没看出来，那么这张是屁股，那张是脸……” 

“你看的那张也是脸。” 

“哦，那这张一定是屁股了，你看这地方，这么圆，这么鼓……” 

市委书记实在看不下去了。 

“给你看的所有照片都是这次受害人的脸，我们没有那么多精力去拍他的屁股！” 

看到书记大人发火了，我把头低下了，不为别的，为了忍住偷笑的冲动。说实话，真的没看出来，这几张照片，什么地方长得像脸…… 

市委书记这个气呀，看这个小子，傻乎乎样，真怀疑怎么会有那么强的后台，看在那个后台实在惹不起的情况下，把心里的火使劲地往下压。 

市长倒是很喜欢我，听说上一任市长下台，就有我一份功劳，被上一任市长压了好几年，在他出状况以后，终于上台了，所以，市长对我的印

象还是很好的。 

看我把头低下了，以为我被书记说得不好意思了，连忙给我圆场。 

“给你看这几张照片，是为了让你心里有准备，这次市委对你的处理可是不轻哟！” 

算了，只要不坐牢，大不了回去教书。我的那些学生明年要考大学了吧，真的很想他们！我沉浸在自己的思路里，根本没听见市长说什么。 

“你看，这么处理你可以接受吗？” 

我一愣，坏了，根本没听见他说什么。 

市长看我的样子以为我不满意，又说“其实，你的行政级别和待遇在组织部档案里不变，而且搬到市委大楼对你也是一种保护，但是对外你一

定要说，我们对你做出的是降级处理，至于去的地方你自己选吧，我们的人事部门打招呼，你同意吗？” 

我点点头，靠，这哪是处分呀，还能不满意？ 

“那你还有什么要求吗？” 

我想了想，说“有三点请求，希望领导能同意。” 

“你说说看。” 

“第一，我想去公安局，因为如果这件事是一个警察处理的，即使我在现场出现也就没什么了；第二，我想给受伤学生，当然不是留学生，一

点帮助；第三，我希望能继续我的学业，报纸没有登出我的姓名和照片，我想我能平安的完成学业的，各位领导，毕竟我已经读了一年了。” 

市委书记开口了，“去公安局可以，不过为了低调，你只能去派出所当民警，调令里你只是副科级员，当然，组织部的人事档案并不是那样；

受伤的学生，你自己处理吧；至于学业，市委市政府一向是支持深造的，这点，你放心，派出所会给你亮绿灯的。” 

呵呵，没想到市里头头这麽好说话！你猪呀～～～！！！”plmm终于受不了了，拿起皮包转身要走。 

“喂，等一下！” 

哼，终于开口了吧，plmm心里想。 

“你要走，别忘了买单。”我看她没反应，我怕她忘了，又加了一句“你不是说要请我吗？”不错！”说的时候还笑呵呵的。 

完了，所长疯了。


54.连升N级 

看着所长笑眯眯的样子，我有种被狐狸看上的兔子的感觉。 

“没想到呀，我们昨晚上忙了一晚上加上今天一上午，居然比不过你这个小伙子十分钟。厉害，满厉害的嘛。”说着，走过来拍了拍我的肩膀

。 

是呀，大家忙了则么久，我出了一个非法拘禁的事情，看来所里的今年的奖金，是没戏了，难怪所长疯了，为了避免，被风暴刮的找不到北，

我决定，打死我也不说话～～～ 

看我没反应，所长接着说，所里虽然一直表现不错，但是，从来没有这么大业绩（因为刑事案件，不归派出所）。 

业绩？更是一头雾水，在所长大人，沉浸在未来的展望中的时候，我壮着胆子问，“所长，你们发现那个酒鬼了？” 

“当然，你留下这么大功劳给我们，放心，所里和我都不会亏待你的。那个人就算是我们三个人抓的，怎么样？” 

我又不是*，现在这种情况说“不”的话，所长大人很可能因此心脏病复发而挂掉，那时，我算什么？杀人犯？反正，所长自己往身上揽活，应

该不是坏事。 

至于其他问题是出在那个酒鬼身上了，一会问问别人吧。 

从所长室里出来，我找到了民警甲。从他嘴里我知道： 

昨晚他们忙了一晚上，才在受害人家取证完毕。今天，就忙着做资料收集和立案程序，谁也没注意酒鬼，大概是中午酒鬼醒了，一开始不说话

，反正大家忙着也没人理他，可不知道为什么，过了一会儿，自己在那里喊，我有罪，我坦白。 

后来一取笔录，知道昨天那个酒鬼，喝完酒之后，去他的前妻那里吵闹，和前妻的现在的丈夫一言不合打了起来，借着酒劲，把前妻和她现在

的丈夫全杀了，结果没走多远，就醉倒了，醒来就发现在派出所了，而且还戴着手铐，但是没人理他。他听人说警察在证据充分的情况下，就

不忙着问口供了，一害怕，就全说了。 

哦，原来是这麽回事。 

与此同时，分局，市局的领导几乎同时收到了消息，说“我”这个特殊人物，破获了一起特大杀人案，不过分局收到的是派出所的报告，而市

局收到的是市政府的通知…… 

分局领导马上做出反应，为“张X同志”报请个人三等功一次，奖励办案经费若干，调“张X”同志到分局做治安科副科长。 

市局的头也不是傻子，他拿到的是市政府的通知，马上开常委会，火速通过“张X同志”调任市治安支队副支队长。 

分局的调令下午就到了，派出所的所长就吃了一惊，因为虽然案子破的很漂亮，但是这种奖励，可是破天荒的，尤其是只破了一个案子就调到

这个位置，简直是不可想象。 

市局的调令下班前到的，所长接到调令就傻了，这个人是什么路子，好像分局市局追着给他拍马屁的架式，调令的语气空前柔和，好像是在求

这个姓张小子…… 

市委办公室。 

“市长，这么明显的暗示好吗？”问这话的是市政府办公室主任，一个在这里跺跺脚，全市都要振三振的人物。 

“你说呢？我这几天门槛都快被那几个人大常委给踩平了，不光是我，市委书记那里也是这样。好不容易有机会了，我要不表示，我怀疑今年

的市政府工作报告，就会被批的一无是处了。” 

“那日本外交官怎么办？” 

“那个人现在不敢说什么的，听说现在被国家安全司看的相当严，他看的报纸都必须由国家安全司先检查一遍（此处不符合国际公约，仅为娱

乐作者本人和读者），没准再过几天就要被遣送了。”


55.治安支队

调令来了我都不知道，萧强，大舅哥，田彬，冰儿妹妹却全知道了，来到我家说要给我庆祝，顺便慰劳一下他们，靠，天天上我这里吃蹭饭的

人还要慰劳？不过，在“唐僧”萧强的劝说下，我一不留神就答应了。 

找上漂亮仇人和小护士三辆宝马浩浩荡荡的开往腐败一条街，选了家门脸漂亮的就进去了，好家伙，吃了我4000多？？？？吃的是什么？金条

吗？ 

我这几个月泡图书馆省下来的钱，就这么没了，真是辛辛苦苦二十年，一朝回到解放前，不过这说的是赌博，事实证明，交友不慎，比赌博更

可怕！ 

最让我生气的是我在买单时，先从包里拿出了三百块钱，寻思剩下的到外面去提款，服务员面不改色的就收下装兜里了，我问他怎么能这样，

服务员脸一红说，本饭店是信用卡结帐的，以为我拿出来的是小费……… 

治安支队可是很忙的，至少我是这么想的，可事实是……… 

我去的第一天，就有人不会上QQ来向我求救，我本着服务大众的原则告诉他了，过了几天他问我为什么网上的人总是骚扰他？ 

我告诉他，网络就那样！ 

过了几天，他又问我为什么来骚扰他的都是男的？这与他的泡妞计划大相径庭。 

我告诉他，网上男女比例失调，这是中国重男轻女的结果，为了让他相信，我还指出了现阶段多少优秀的大龄男青年因为没上过大学，错失了

恋爱机会（就好像作者一样），闲得没事就泡网络，以求像第一次亲密接触那样，找到自己的轻舞飞扬，结果就是一帮眼睛憋的跟狼似的男人

在那里守着，所以被男人骚扰也就不足为奇了。 

又过了几天，他来问我，可是怎么女的不加他，男的加他就唠黄的……… 

被他烦的受不了，我给他看了一下，结果……… 

昵称：灰色天空（据说为了表示忧郁，好吸引妹妹） 

职业：处女 

星座：（空） 

留言：期待与你交朋友 

看完这个我一顿狂汗～～～～填错位置了，也太搞笑了吧，处女座的填到哪去了？？这样要是没人骚扰，那还叫网络？？？ 

给他改完了，让他自己去泡妹妹，我就回学校了。 

忘了解释一下治安支队，理论上是负责全市的治安案件，实际，案件已被分配到各分局的治安科，所以，治安支队是一个领导部门，什么都可

以管，可什么都不管。这里的人，不是谁谁的儿子，就是谁谁的侄女，所以，这里的人除了工作什么都干！ 

瞎猫也能碰上死耗子，这小子上网，妹妹没泡到，倒帮家里谈成了一笔80万的合同，非说要请我吃饭。 

结果就是，上至支队长下至小民警，天天要请我吃饭。好像我点了头，马上就能生黄金一样。 

要死不死的，居然在我的指导下，不但做了几笔赚钱的买卖，还有几个怪兽找到了自己的另一半，一时间，我在单位人气飚升，我的话快赶上

红头文件了，如果有人不执行，简直和反对三个代表重要讲话一样，是同等大罪，马上受到全体的口诛笔伐。 

搞得现在开会，支队长一问，大家还有什么意见吗？ 

马上所有的目光就“唰～～”的一声落在我脸上了，我说同意，马上大家都同意，我要是犹豫，支队长马上说，我也觉得应该在好好斟酌一下

……

<!--nextpage-->
56.我挨打了

最近闲得无聊，学校也没什么事，硕士论文在给导师查资料时就写完了，导师为了奖励我帮助他出书，还提前给了我个优。 

天天没事就和漂亮仇人和小护士逛街，时间长了，我是腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了，倒练出了一副好身板，真是居家必备，杀人灭口

（？？？算了，这四个字的含义自己想去吧）的锻炼良方～～～～ 

这天，送完小护士和漂亮仇人回家，我看见前面似乎有一个人是我以前教的那班的学生，有一阵天天吃她们的蹭饭，所以我的印象还是很深的

。听说几个月前考上X大，要祝贺她一下…… 

我刚要喊她，她就拐进了一家洗浴中心，我进去找她。一开始还是服务生笑脸相迎，后来听说我要找刚进去的女的，立刻和我谈价码，我说我

是老师来找学生，马上来了三个黑面神，三拳两脚就我把打倒了。 

有路人报了警，派出所的一来这帮人就跑了，我跟着他们到派出所取笔录。取笔录时，我问那家洗浴中心的路数，民警知道我是最近坐直升飞

机的治安支队副支队长，就都告诉我了，那家是省里某位领导侄子开的…… 

第二天，我脸上青一块紫一块的去上班，单位当时就炸营了，都来问我怎么回事，我一五一十的说了。 

支队长听完后当时就怒了，“小样的，给他们脸了，今天晚上平了他们！”不要以为我们支队长以前是土匪，他是部队转业的，就这个脾气。 

“对，连财神爷都敢打，不治他们，我们还怎么活？？” 

晕～～～这是对我近期工作的评价吗？？ 

另一位副支队长比较老成，“单独对付一个洗浴中心目的性太强，省里的领导也不好惹。” 

支队长摸摸下巴，“这好办，今天晚上我们扫黄打非专项治理，扫全市的，你们看怎么样？？” 

“同意！” 

“同意！” 

“不过，没有那么多人，怎么办？找别的单位容易走漏风声……” 

“最好是找武警，可是武警能帮咱们吗？” 

“这好办！”一个怪兽拿起电话“喂，吴叔叔吗，我是小敏，对，对，就是我，我们今天晚上有行动，想借几个人，多少？支队长多少人？” 

支队长在那里伸出一个手指，那意思，一百人足够了。怪兽点头表示明白。 

“一个连，”通～～～倒下一大片“不够我再给你打电话！”这还可能不够吗？ 

天呀！扫黄至于出动三百多武警吗？又不是去打仗！ 

我指指怪兽，支队长小声给我解释，他舅爷是省军区的副司令员…… 

汗～～～真是卧虎藏龙的地方！！


57.风萧萧兮 

怪兽的叔叔真是下血本，一个连，三十辆警备专用车，每人都头带钢盔，手持79式微型冲锋枪，一时间我觉得特寒……他以为我们干什么？上

西双版纳找毒枭玩命吗？？ 

在我们解释了N次，这次只是一次扫黄行动，不会有大的冲突后。带队的指挥员说，上级的命令是不能动摇的，不过可以改装空弹夹，但是为了

安全，他坚持两个班的全副武装…… 

分配完人员之后，我们就出发了，我带队直奔那个打我的洗浴中心。 

我现在知道土匪的感觉是什么了，我们到了洗浴中心，二话不说，就是往里冲。不是没人管我们，但是出来的人看到全副武装的武警，就不敢

说话了。 

也是，现在的样子，别说是扫黄，就是说抓李X志都有人信。 

武警的办事效率真不是盖的，六层楼的洗浴中心，半个小时就清理完毕，为了不留死角，又派了一个班继续清查。 

抓完了人我们就后悔了，不为别的，就是取笔录也够我们忙一阵的。我们把能找的人都找来了，又从其他科室借了一些人，基本上是全体总动

员了，那我们也整整忙了10多个小时。一个个累得跟恶鬼似的。 

后来，为了减轻压力，只要有认识的人来要，我们就放人。当然，稀里糊涂的收了不少的钱，但是我们为了不落人口实（因为这次得罪的人太

多了），我们全都按罚款处理。 

不过，没找到我看的那个女生，我真的松了口气，我真的不想在那种地方见到她。 

第二天，各大报纸都刊登治安支队对市内各大娱乐和场所进行了整顿的大致情况，这个是支队长找人弄的，因为这次是唯一的一次没有和各大

洗浴的后台老板打招呼的清查行动，得罪的人哪个都不好惹，要是不造点舆论，恐怕会很麻烦。 

就是这样，听说局长的电话都快被打爆了，局里的头有苦自己知，呵呵，治安支队也是个养爷的地方，再来了一个，后台这么强的家伙，偏偏

干的又全是合法的事情…… 

我们把罚款如数上缴，应得的提成给了武警支队和怪兽的那位吴叔叔，反正我们支队里的人都不缺钱。 

现在大家明显感到了同行们的尊敬，不为别的，只因为谁也不好说，以后没有求我们的地方。 

赵哥也有几个场子，和我们提前打了招呼，因为赵哥以前帮过我，我把支队长找出来谈了谈，赵哥几句话就把支队长灌懵了，又许下了在黑道

上的消息畅通（这是我们最关心的，如果办案子没有消息，那就是瞎猫等死耗子一样了），事情就这么定下来了。 

因为没找到，那个学生我心里不放心，除了让赵哥和萧强打听之外，接下来的几个月里，我们展开了“扫黄风暴”。 

当然，提出抗议的人有很多，但是，我的消息很畅通，听说什么地方提意见，我突击查他一个礼拜。 

这个方法果然见效，提意见的人几乎没有了，而且市里还找不出来我们的毛病～～～因为我们是依法办事嘛。 

虽然声音没有了，但是把局长急的都快哭了，局里的办案经费，几乎已经不给批了，上哪里去要，都是经费紧张。 

局长把我们找去，说明了情况，希望我们收敛点。我们点点头，说明白了。 

回去之后，我们再次全市大清查，收上来几十万的罚款，当我们把罚款摆在局长的面前，局长脸色铁青，两眼一翻，晕过去了…… 

我们把他救醒，说看把局长高兴的，这些钱没什么的…… 

局长听我们说这话，两眼一翻，又晕了，送到医院，大夫说，轻微的脑溢血，休息几天就好，不过，不要再刺激病人了…… 

我们认为，这有我们的责任，要留下来照顾，局长突然醒了，睁大眼睛说，不用，你们快走…… 

几个月以后，局长上班了，办的第一件事，就是让我去北京进警衔。为期三个月，考虑到最近“张X同志十分辛苦”特批半年的有薪考察（实际

就是旅游），由公安局报销一切开销…… 

我走的那天，小护士和漂亮仇人哭的和泪人一样，我安慰他们，我很快会回来的。这只是工作需要。我让萧强和大舅哥他们帮我照顾好她们，

她们都答应了…… 

局里的各级领导都来送行，局长看我走上火车更是热泪盈眶，我感动的说，局长你别难过，我会很快回来的。 

“通～～～”的一声局长倒下了，旁边的人一下子热闹了起来。 

“快，快，快把速效救心丸给局长含上！”


第二部第一节变成乞丐 

我现在正玩命的跑着。 

靠，不知道是哪个缺德的小偷，在我上完厕所回来之后，就发现行李被偷了，我去找行李，回来发现，外套也不见了，抬头一瞧，那个可恶的

小偷正在往后面的车厢跑呢。 

本来我是不想追他～～～我胆子小嘛，可一看，火车票，还有剩下的钱全在外套里呢，我随身放的钱，刚好够买块口香糖的…… 

没办法，我得追他，我得和他商量一下，至少让他给我留个打电话的钱，当然，如果能留个吃饭的钱就更好了，如果能留下吃完饭再睡一觉钱

就更好了，如果这些都满足我了，最好把手机还我，那我就把打电话的钱都省下了……… 

当然，前提是如果我能追上他……… 

现在，我已经追下火车了～～～别说废话，火车当然是停着的，要不然，你以为我是铁道游击队呀？？ 

现在如果立案，我就知道该怎么调查了，前面这个家伙应该是个搞体育的，很有可能是个长跑健将，而且没准在全国的某项赛事上拿过名次，

要不然，他，他，他怎么这么能跑？？？ 

人的潜力是无限的，这话是谁说，真***有道理，原本弱不禁风的我，只要一想到，如果追不上他，我就要露宿街头了，我的身体里就充满了力

量，把前面那个人追的，上气不接下气的，当然，我也好不到哪去。 

他往前面的小胡同里一拐，我毫不犹豫的追了上去……… 

猛然间，感觉好像被什么东西打中了后脑，眼前一黑，就……… 

小雨把我淋醒了，这里，是什么地方，我在哪里？我是谁？？（读者：通～～～倒下一大片，不是吧，这也行，这么老套的剧情作者你也用？

虎：怎么，有意见，胆敢说半个不字，我就不更新了！！读者：汗………） 

对了，我记得兜里还应该有点钱～～～财迷就记得这个！ 

可事实是，我花了不到一分钟，就证明了一件事～～～我的哪个口袋，都比我的脸干净…… 

没有办法，我只好一个人找个避雨的地方，虽然现在已经很惨了，但是距离落汤鸡的效果还是有一段距离的，出于一个正常人的想法，避雨是

必然的。 

我找了一个类似公园凉亭的地方，全成了一团，反正现在脑袋除了疼，还有点迷迷糊糊的，所以一会儿我就睡着了。 

我一觉醒来，发现身旁有几个零钱，不由得大怒，把我当成什么了？？要饭的的吗？低头看看我这身行头，要说不是要饭的还真没人信……不

禁感慨，还是好人多，不过，我搜集了一下，晕，才六毛钱，我心里这个气呀，也不知道是哪位大哥给我留的，怎么也给我凑个整呀，至少让

我在吃完东西的时候，再买瓶矿泉水喝…… 

找了半天，才找到一家粥铺，买了一个包子，要了一口水，结果是，我的兜里又一贫如洗了，下一顿在哪里，我还不知道那。 

我看着来往的人群，身上又酸脑袋又疼，我就在路边蹲下了，不过看来我很有要饭的天份和气质，我刚在这里蹲了十分钟，面前就有了花花绿

绿一大把的钱，唉，看来我的下一顿饭该有着落了。 

几天下来，我对乞丐这个行业有了一个新的认识，其实，如果不是风餐露宿，基本上来讲也是一个不错的行业。 

我最近的业绩明显是在一个上升的阶段，现在每天我都打的上下班，而且从不加班加点。而且，我很有礼貌，每收到一份钱，我都说一声谢谢

，如果那位不小心把十块的掉了，我马上捡起来，交给那个人，如果那个人心情好，说什么看我这个人还不错之类的话，还能多给我点。


二部第二节plmm 

每一个行业，都有自己的专业技巧，乞丐也不例外！ 

通常带着女朋友的家伙，比较慷慨，而且最好是刚处上的，或者彼此刚有点好感的，男人为了自己的面子，又为了在女朋友面前表示爱心……

呵呵，就便宜我了。 

今天来了一对男女，看起来男的很积极，而女的就……唉，男追女隔层山，不过这样的我喜欢，因为这个时期的男人都比较慷慨。 

果然不出我的所料，就在那个男人刚要表现爱心的时候那个plmm拉住他，“别理这个人，我几乎天天看到乞丐，要是每次我都给，我早就进了

贫困线了。” 

哼哼！虽然你很漂亮，但是，没有爱心，我鄙视你！！！！！！！！！！ 

虽然，你每天都看到乞丐，但是，我这么有气质，又受过高等教育的乞丐，可不是每天都有的！ 

（作者：汗～～～这种话都说得这么理直气壮！） 

可是，那个女的走时瞟了我一眼，没走多远，居然，又拐回来了。难道是良心发现，回来送钱来的？？ 

Plmm蹲下来，看着我，突然她好像是看到鬼似的，“你，你不是……” 

哦，我是谁，我现在很有兴趣这个问题，因为，每次我一觉醒来的时候，总觉得，我不应该是现在的样子。所以，我也看着她，我等，我等她

说出来什么，可是，plmm就蹲在那里好像是便秘似的，半天什么也没说。 

各位，一个plmm蹲在一个玉树临风的乞丐面前，本来我是不知道有什么效果的，现在我知道了……周围没有十分钟，就围满了人，不时有人指

指点点。 

本来，我对于周围人气旺，是欢迎的，可是大家像是动物园看猴子似的，偏偏连个香蕉都不撇给我，我就受不了了。 

喂，小姐，你已经耽误我的生意了，这话不好明说，我只好用眼神告诉她。也不知道她明不明白。 

不知道谁说的美丽与智慧没办法共存，哪个不负责的人说，什么胸大无脑之类话，我面前的这位性感的plmm显然就是美貌与智慧并重，善良与

正义的化身，她，她，她真的从我的面前走开了……不过，坐在了我的旁边！！ 

喂，小姐，你的裙子那么短就不怕走光吗？？ 

看着周围色狼越聚越多，我实在受不了啦！！！！ 

我XXXX，你们这帮XXXX，看了半天，连票都不买？？这严重影响我的收入，看来今天是不会再有收入了，我摸摸兜里，唉，才收了100多点，看

来晚上的海鲜酒楼是去不了啦…… 

我收拾东西，走出人群（什么？周围人多？你看到要饭一身脏兮兮的，你不闪？？）。走到一个稍微僻静一点的地方，我发现plmm还跟着我。 

我在一个公共厕所里，换完了一件干净的衣服，四下一找，晕～～～，plmm还在。她不是爱上我了吧？？ 

我向她走去，这种事情男人要主动一点……她突然一个转身，打了一辆车走了。 

唉，看来不是爱上我了。

第二部第三节漂亮小妹妹 

唉，一连好几天plmm每天都出现在我的面前，让我怀疑她是不是美国的间谍，在我的身上装了跟踪器。 

可是，我连内裤都翻过了，干净的连根XX毛都没有，所以，我怀疑，plmm前世是条警犬…… 

不管怎么说，plmm的出现严重影响了我的生意，现在只要有plmm在，人气是旺的没话说，不过，收入却少的可怜，我已经一连两天，只能吃肯

德基了。 

我，我，我决定转行，我穿上了干净的衣裳，又花了50块钱，理了一个头。呵呵，一个帅哥，产生了。 

可是，面试的主管大都是男的，偶尔也碰到几个心理变态的女主管，他们严重嫉妒我的玉树临风，对我百般刁难，不过凭借我的聪明才智，都

让我一一化解了，当我提出待遇的问题时，他们都表示，他们的待遇是同行业最好的，而且可以商量的。 

好吧，我这人比较实在，我对他们说，我要求不高，每月底薪3000，业务有提成，年底有分红，每年有两个月的有薪假期，当然，最好，再配

一辆车，不要什么好车，最好是红旗，以章显我的爱国本色…… 

唉，这年头，太诚恳人家把你当疯子，每次我提出这些要求之后，主管都用看*的眼光看着我……看什么看，鼠目寸光的家伙们，要不是最近生

意不好，我估计当乞丐，每月3000就跟玩似的…… 

算了，此处不留爷，自有留爷处。 

我一连一个礼拜，都没找到工作，口袋里的钱是越来越少了，现在可怜的每天只能吃兰州拉面了。 

这天，走累了就到公园找了个椅子坐下，看着面前跑来跑去的小孩们，我思绪万千……我，我真恨呀，我恨那个讨厌的plmm，要不是她，我怎

么会变成现在的样子？？ 

哦，一个小孩跑到我的面前，绊了一下，摔倒了，我把她扶起来，哟，好可爱的小妹妹，大概有5、6岁吧，就跟一个水晶娃娃似的。好在她没

有哭。 

“小妹妹，你家的大人呢？”我往四周看看，似乎没有的样子。 

“……” 

“小妹妹，你家在哪里，我送你回家好吗？” 

“……” 

“小妹妹，你叫什么名字？” 

“……” 

唉，人要点背了，喝凉水都塞牙，无意间碰到了一个漂亮的小姑娘，还是个哑巴。算了，不关我的事。 

“小妹妹，你在这里坐好，一会儿你家的大人就来找你了，我走了，再见。” 

转身要走，身后的小妹妹，却呜呜哭起来了，这么走，好像还真是有点罪恶感，我跑到旁边的仓买，买了一块金帝巧克力，回来给小妹妹，小

妹妹不要，也是陌生人的东西怎么能放心呢，即使像我这么帅的人的东西，也是不能要的…… 

等等，小妹妹好像说什么了，我凑近一听，差点晕倒“我平时不吃这个牌子的！” 

哦，好吧，只要你不哭，什么牌子我给你买，我转身要再去买，小妹妹拉着我的衣角，不让我走，我说我去给你买巧克力，小妹妹低下头，想

了想说，“我陪你去。” 

也行，省着我买回来，小妹妹又不要。 

在我走后的五分钟……一个年轻的女人，找到了这里，找了一会儿，她掏出了电话。 

“王哥，小孩你们绑走了吗？什么？没在你们那里？你可不要骗我呀！”

<!--nextpage-->
第二部第四节找工作 

我和小妹妹到了一家大超市，不为别的，只因为小一点的超市还真没有小妹妹要的东西。 

“我要那个。” 

哦，我把架子上的巧克力拿下来一看，晕～～～这个牌子卖的是什么，金条吗？ 

不，我马上就否认了自己的观点…… 

金条没有这么轻，而且看看这样的包装，如果这个装巧克力的铁盒子真的是铁做的话，那么我很怀疑，里面真的有东西吗？？？ 

看着小妹妹希望的目光（其实我误会了，小妹妹看我，是因为我的脸那好像川剧变脸一样变换着颜色，小妹妹以为我生病了呢！！），我决定

，买！！！ 

出了超市，小妹妹把盒子打开，我倒～～～，那么大的盒子里就放了六块巧克力，而且每块周围都有比巧克力大得多的纸壳围绕着，如果不是

盒子上的巧克力的英文字母我还算认得的话，我都怀疑我买的是不是一个月饼礼盒…… 

不过，这还只是一个开始，晚上小妹妹要吃饭，她把我带到了，一个气氛很好的中餐馆，人并不太多，而且大家似乎还很有身份，很少有人喧

哗，真有点情人酒吧的味道。 

我拿过来菜单一看……我连忙把服务员叫过来，问他，菜单上是不是忘了点小数点了？？ 

…… 

我要了两份炒饭，虽然真的很好吃，不过一想到明天早上连喝粥的钱都没有了，就是满汉全席摆在我的眼前，我也吃不下，当然前提是如果我

真的吃得起满汉全席的话。 

回家途中，我总觉得后面有人跟踪，可是找了半天，连只鸟都没有，看来是钱花的太快了，神经已经有点问题了。 

现在最实际的就是想想怎么赚钱吧！ 

看来我捡了个烧钱的机器，偏偏又长的那么可爱，我又舍不得丢下她……看来，一个月3000的工作实在太不实际了，为了小妹妹我决定找～～

～一个月至少5000的，这样的话，我应该不至于露宿街头吧？？？ 

第二天，我买了一份《找工作》，就开始了我的新的征程，在人才交流中心我抛出了5000一个月的价格，结果是无数的工作向我抛出了白眼。 

在我饥寒交迫，决定把西服撕成一条条的，再去街上扮乞丐时，一份意想不到的合同摆到了我的面前…… 

“现招聘一名业务经理，底薪5000圆，业务有提成，年底有分红，每年有两个月的有薪假期，再配一辆最新款的红旗轿车” 

咦？？？怎么看起来这么眼熟，不管了，在我看来这简直是为我量身订做的职位，为了小妹妹我一定要得到它！！！ 

我一去面试，几位主考官原本迷迷糊糊的眼神一下子变得清晰起来，好像看到猎物的猎人一样，唔～～～，这个比喻不太恰当，因为我也没打

过猎，怎么会有这种感觉？？ 

对了，就好像乞丐看到冤大头一样的感觉，对，就是那样


第二部第五节初到公司 

我小心翼翼的在几位考官面前坐下，不为别的，只是他们几个人那种色狼见美女的表情，实在是让人觉得害怕。 

他们不是同志吧？？如果是我宁死不从，我是卖艺不卖身的！！！！！！！！！！！！！！！！ 

在我正在胡思乱想的时候，几位主考官问了我的学历，年龄，还有家庭状况，我反正这些没一个是真的（因为我什么都想不起来），所以答起

来，轻松自如，而且有如一个圣人！！！ 

几个人似乎很满意，告诉我我被录用了，明天去报到。 

我怕他们骗我，当然更怕晚上会没饭吃，希望公司能预先支付我一个月的薪水，我知道很过分，但是我的兜里现在比我的脸还干净，什么礼义

廉耻就先放到一边了。 

出乎意料的，主考们连商量都没商量，就给了我一万，说什么是初次见面奖，是奖金，不是薪水里的…… 

我不知道是自己遇到了冤大头，还是这几个人脑子有问题，但是，我是正常人，正常人是不会和放在眼前的钱过不去的，所以，我二话不说，

收起来就和几位考官说再见，出了门打了一辆车……得快跑，不能让他们有一丝反悔的机会，即使反悔了，也让他们找不到我。 

我走后，几个考官。 

“终于把这小子等来了！” 

“是呀，今天可以早点下班了！” 

“真是的，看不出来这小子好在哪，怎么董事长点名要他？” 

“是呀，连他的名字都没有，就给了咱们一张照片……” 

“好了，这不是咱们应该考虑的，收拾东西，下班了。” 

兜里放了一万块，立刻感觉就不一样了，我回家找小妹妹（现在小妹妹就住我家），带她去吃东西。 

小妹妹很给面子，又带我去了一个看不到小数点的好地方，好在兜里有一万块钱～～～这回不用吃炒饭了！！ 

第二天到了公司，二话没说我就接了一个case，是什么XX公司。当然，我一开始并不知道，这是一个和我同级别的业务经理看不惯我，来了就

领高薪，所以给我找了一个case～～～几位业务经理啃了半年都没咬动一块骨头。 

一连跑了一个礼拜也没看到他们总经理，他那个接待副总却总是暗示，给他点好处，可以为我安排非官方的见面。 

我日，我这里哪有什么钱！！ 

这个月的交际费都被我给小妹妹买东西了，大概～～～5万多吧。（作者：汗～～～中饱私囊，还说得这么理直气壮！） 

所以，我等，我在他们门口等了好久，我才发现一个问题：我不认识总经理，来往的人脑袋上也没贴名字，我怎么找到他？无奈中我只好离开

这家公司。 

他X的，离开这家公司前，怎么也要在这里留个纪念～～～我到卫生间，来个大的！！ 

走出了办公大楼，看了一眼表，晚上六点了，小妹妹是不是在家等的着急了，得给她打个电话，一边想，一边伸了个懒腰…… 

“唉哟！” 

随着我的振臂运动，一个老头应声倒下，我回头一看，坏了，把打更老头给打了。


第二部第六节打更老头 

“你没事吧，老大爷？”千万别有事呀老头，我的交际费里可没有打更老头的医药费这一项。 

“唉哟，你这个年轻人，怎么飘来荡去，跟个鬼似的！” 

没办法，泡在这里一天了，才吃了个面包，我当乞丐时都没这么惨！！现在我还能走路，还要归功于我回家心切。 

“不好意思，没伤到你吧？” 

“我看你来回摇晃，好不容易抓个机会从你旁边饶开，没想到，就挨了这么一下子！” 

看这个老头说得，好像我拿着46在瞄准他一样！ 

“哦，大爷不好意思，耽误你打更了，我这里有五十块钱你看就算是今天的晚上给你加餐吧！”老头，别讹我，给你五十见好就收吧！ 

老头用一种很奇怪的眼神看着我～～～唉，看来他还嫌不够，不过说到表演，老头你还差点！ 

“老人家～～～，你看我一个打工仔，一没钱二没权，有上顿没下顿，走路都摇晃的人，实在是没什么钱，真的，要不然你看看，我的衣服都

那么脏了，哦，这个看起来很新，其实是旧的，你看我穿的皮鞋，哦，其实是假的，你看我的领带，真的不是金利来，地摊货，看我的皮包，

这个是公司发的……” 

坏了，今天穿的是小妹妹昨天在商厦花了7000多帮我挑的全套，找了半天，也没有一件可以称得上是穷人的东西。 

看看老头没什么反应，我连忙说，“大爷，其实这套衣服是公司发的，我实在是没有钱，看在我态度诚恳的份上，就别去医院了……”老头，

千万别去医院，现在医院比强盗还可怕，根本就是明抢！！！ 

不知道是我的哀求起了作用，还是这个老头是位优秀的***员，总之，老人家摆摆手让我走！！ 

我恨不得马上离开这里，生怕老头变卦。可是我走了几步，回头看了一眼，老头正在往大厦里走……我突然觉得老头很可怜，这么大岁数了，

还要打更值夜班，我虽说是无意间的打倒了他，可是我…… 

“大爷！”我喊他，“你吃饭了吗？” 

老头回头看着我，我跑了几步，“大爷，我和别人一起吃饭，你要是没吃，就和一起去吧！！” 

老头摇摇头。 

“大爷，你要是不吃我一顿，我会过意不去的！” 

我半推半拉的把老头，推上了车，我坐上了驾驶的位置，“你很穷？”我现在怀疑老头是一位退休的中文系教授～～～他一句话，就把我自认

为比城墙还厚的脸说得火热。 

“大爷，这辆车真的是公司发的！” 

“哦……” 

接了小妹妹我们一起去了第一次去的中餐馆……现在，我们已经可以不用吃炒饭了。小妹妹的威力是无人可以阻挡的，才一会儿，小妹妹就把

老头给征服了。 

“来，叫声爷爷，爷爷明天给你买糖吃！”唉，老头的注意力根本就不在饭桌上！ 

我真想劝劝他老人家，你打更赚的大概给她买完糖果，就不剩什么了…… 

总之，最后小妹妹在我的允许下叫了老头一声爷爷，把老头乐得，都找不到北了，一直到吃完饭，嘴就没合上过。

<!--nextpage-->
第二部 第七节 午夜电台

　　第二天我也不去那个公司了，先放自己几天假，那个公司下个月交际费发下来再说吧，反正我们这里是市场开发部，又不是销售部，每件

事都那么急！

　　坐在自己的位置上，等着发霉的时候，电话响了。

　　“你好，我这里是XX公司，您现在有时间吗？”

　　“有！！”当然，我现在的时间全是你们的，我已经在你那里上了好几天班了！

　　“那么，我们总经理希望和您谈一谈，希望您能现在过来！可以吗？”

　　太可以了，放下电话，我三十分钟之后出现在XX公司，又用了一个小时对那个我好不容易才见到的总经理进行了一波又一波的狂轰滥炸，

最后，我胜利了。不但签了协议，还和那个总经理初步达成了长期合作的意向。

　　我那个部门对我能拿到这笔大合同表示十分满意，光提成就给了我九十万，呵呵，摇身一变成了小资。

　　几乎一切都那么顺利，可有一点，那个打更老头，现在天天往我那里跑，买来了各种东西给小妹妹，看看那些标签，大多数我都不认识，

我真的怀疑老头是不是要在小妹妹身上耗尽家财，然后让我养着他……

　　直到有一天，老头要小妹妹去他那里玩，我才知道老头在黄金地带有一套房子。我长出了一口气，至少他用不到我养着了，可是看那个屋

子，怎么都不像有人常住的样子……

　　最近，我觉得有人跟踪我，可是却没有什么证据。

　　这天，我一边开车，一边收听午夜广播～～～加班到深夜。

　　“大家好，这里我们请来了一位不愿透露姓名小姐，谈谈她的情感经历！”

　　又是这套，现在人为什么都喜欢听隐私呢？偏偏这样的节目还很火！叹息中，我把声音开大点。“：）

　　“我与他是在我大学校园里认识的……”声音真好听，估计长的一定不怎么样，要不然怎么会被抛弃？

　　老天是公平，通常给了一个人美貌就不在给她其他东西了，这就是为什么，要么现在校园里的mm，要么声音动人、要么样貌动人，如果两

样都全了，呵呵，不是参加了世界上最原始的行业就是被人包了～～～象牙塔里无奈！！

　　“曾经有一段真挚的爱情摆在我面前，”我晕～～～光顾着想事情完全没听她们的故事，可是这几句话怎么这么耳熟，难道现在开始大话

西游了？？“摆在我的面前，我没有珍惜，如果上天再给我一次机会，我会对他说，我爱他～～～！”

　　“我的男朋友现在就在这个城市，他有一辆红旗轿车，车牌号码是XXXXX，如果大家看到了一定告诉我，我真的很想见到他！”嗯？？？怎

么那么耳熟？靠，那不是我的车牌号码吗？？是不是哪里搞错了？？

　　“真是一段感人的爱情经历，我们现在接听一下听众电话！”

　　“小姐，忘了你的男朋友吧，我比他更好，我是开大奔的，我电话……嘟嘟嘟”

　　“这位先生的电话信号不好，已经掉线了，我们来接听下一位的。”什么玩意，明明是你们自己掐的！

　　“小姐，别难过”哦，这次打电话的是个女的“我们这里有最好的服务员，能帮你忘记你的不愉快，当然，我们的收费，也是不便宜的，

我们的地址是……嘟嘟嘟”呵呵，牛郎也做广告！！

　　“看来今天的线路有问题，我们现在来接听今天的最后一个电话。”

　　“小姐，你说的那个王八蛋的车，正在我前面呢！”

第二部 第八节 欲哭无泪

　　“小姐，你说的那个王八蛋的车，正在我前面呢！”
　　听见广播里传出了这句话，我差点把车开上安全岛。呵呵，不会那么准吧？拿着AK往天上乱打都能打下阿帕奇？？

　　没事，没事，我安慰自己，现在人不喜欢管闲事的……

　　“吱……”的一声一辆奥迪A6把我别住了，身后还有几辆出租车！

　　“小姐，我们已经把他抓到了，你快过来！”车内的收音机传出的声音差点没让我晕了过去！！

　　他们把我当成什么了，逃犯吗？？这是侵犯人权的！而且，那个女的一定搞错了，这个城市里我最熟的那个女的，现在还在老头子那里玩

呢！不行，我一定要下车，把事情说清楚！！

　　我打开车门，下了车，“各位，你们搞错了，我不是你们要找的人……”

　　“那麻烦你了，帮我看著他，我马上就到，对了，不要让他走，他一定会说，你们搞错了，我不是你们要找的人。”

　　我晕～～～，这个女的是干什么的？未卜先知吗？？现在我跳进黄河里也洗不清了，欲哭无泪ing。

　　现在我想回到车里都不行了……上来三个彪形大汉，把我围住，眼睛恶狠狠的盯着我……这个在他们心中标准的现代版的陈世美，殊不知

我比窦娥还冤哪！！！！！

　　周围的人越聚越多，天呀，现在不是半夜1点了吗？怎么有这么多闲人？？

　　大概过了三分钟，车来了～～～不过是闪着警灯来的，我狂汗……，就算是我认识那个女的，就算是我真的抛弃了那个女的，应该不至于

来这么多警车吧？

　　呼啸而来的几辆警车，停下，每辆车上跳下几个全副武装的警察……

　　我靠，到最后我们才知道，因为围的人越来越多，最外面的几层已经看不见里面是什么事了，居然有人报警了，警察听说停了好几辆出租

车，怀疑发生了抢劫出租车的案件，有可能出租车司机自己在与歹徒（我？？？）博斗，所以，把值班的警察全叫来了！！！！

　　送走警察，我表示我也要和他们走，警察看了我一眼，你就是那个广播里说的红旗轿车的司机？？

　　哦？我已经这么出名了？我点点头。

　　警察对看着我的人说，你们辛苦了，别出人命，下手轻点……

　　这还有天理吗？？？我要投诉你！！

　　估计我的眼神已经泄漏了我的意图，警察冲我一笑说，你过了今天晚上再说吧。

　　没办法，求人不如求自己，我决定用我签合同的本事把事情说清楚，告诉大家，很有可能在本市有一个挂着假牌子的红旗轿车，那个人就

是令大家很气愤的现代陈世美，不过，那个人不是我。

　　在我声泪俱下的痛诉那个不道德的司机，大家的眼光已经由鄙视转为同情时，一辆出租车“吱……”的一声停下，从里面跑下一个，性感

的plmm，分开人群，一把抱住我，“亲爱的，我可找到你了！！！”然后呜呜的哭了起来。

　　………

　　完了，我死了。

第二部 第九节 我的宝宝

　　在plmm跳下车之前，我有一肚子话要说，而且在我的努力下，已经有大部分相信了，可是plmm来了，看见她我就知道之前的努力的白废了

，因为，她就是那个在我是乞丐是把我逼得不得不找工作的家伙。
　　这件事是阴谋，是我眼前plmm一手导演出来的！为此，我鄙视她，别人鄙视我。尤其是看到plmm如此美丽性感，那些“正义使者”出手了

。

　　“小子，这么漂亮的女孩子你都能抛弃？你还是男人吗？？”说着一把揪住我的领子，“说，是不是靠上哪个富姐，才混得人模狗样的…

…”

　　“靠，年纪轻轻不学好，丢男人的脸。”

　　“看他这样我就生气，揍他！”

　　晕，没见过这么不讲理的，到现在为止，我连一句话都还没说过，就给我定罪了。我推了一把怀里的惹祸精，喂，你倒是起来说句话呀！

　　我一推可犯了众怒了……

　　“小样，当着我们面子你就敢对这位小姐这样？”

　　“伙计们，我实在忍不了了，来，都帮忙，做了他！！”

　　“不，大家不要难为他”老天开眼，plmm终于说话了“他要是有个三长两短，我和宝宝可怎么办呀？”

　　我倒～～～，我靠什么时候又出了个宝宝，我怎么不知道？我可不干炮兵连炊事班的差使，这事一定要问明白。

　　“宝宝是我的？？”

　　本来被plmm降温了的人群们，再次沸腾了。

　　“小样，给他脸了，这样的男人不要更好，小姐，我们灭了他，你从我们里面挑一个！”说这话的居心叵测。

　　“真不是男人，敢作不敢当！”

　　我，我真的什么印象也没有，难不成是我失忆前的事？？

　　“不，宝宝不是你的。”plmm说。

　　哦，这还差不多，现在可不是买一赠一的时候，既然不是我的，呵呵，对不起，那就不是我的错了，今天我似乎第一次感到神的存在……

　　“宝宝是我们的！”plmm斩钉截铁的说。

　　唉，看来神还没睡醒。

　　看着周围义愤填膺的人们，我估计如果再不承认，我就有可能横尸当场，为了生存，我忍辱负重，先应下来再说。

　　“好，好，我知道了，那你要怎么办？”

　　“我再也不离开你了！”

　　“难道你要去我家？？”

　　“对！”

　　“就这样去？”

　　“我把行李和宝宝都带来了！”果然是蓄谋已久的。

　　“哦？让我看看宝宝！他多大了？”

　　“一岁多，宝宝，宝宝～～～”

　　一岁多，真的很有可能是我失忆前的事。如果是这样，我要承担起一个做男人的责任，好好照顾她们母子（女），给他们关心，给她们名

分，给她们一个温暖舒适的家，我一定会是一个好爸爸，我要……

　　“汪汪……”

　　狂汗……

　　“它是宝宝？”

　　plmm眨着无辜的大眼睛，点点头……

　　如果刚才我不认这个宝宝，而被群情激愤的人们给XXXX，我恐怕是近年来死的最冤的人了。

第二部 第十节 误签合同

　　带着人们的欢呼，plmm向大家挥手致意，再说些感谢之类的话，那样子就好像阿拉法特挥手向拥护者们告别一样，而我就是那个为“阿拉

法特”开车门的，拿行李的。
　　到了家里，plmm很快速的为我收拾了房间——把我的东西从卧室里搬出来，她搬进去。好了，现在两个卧室都有了主人——plmm和小妹妹

。我——这间屋子的主人只好睡沙发了，明天就去找中介，换一个卧室多一点的房子。

　　虽然小妹妹去了老头家，但是那个小床我可睡不了，所以沙发——将是我最好的归宿。

　　“亲爱的～～～！”一个有如野猫叫春的声音。“我睡了，明天见！”

　　哦，老天原谅我吧，这样一个声音简直是诱人犯罪，而且，我一回头迎接我的是睡衣下那若隐若现的娇躯……

　　小样，这不是逼我将你就地正法吗？

　　而且，小妹妹不在正好为我的兽性大发创造条件，我目视着plmm关上门，呵呵，关吧，这里是我家，我有钥匙的。

　　我的钥匙呢？？我到处找钥匙，就差没把地板撬开了，最后实在累得不行了就老老实实的在沙发上睡了一夜。

　　迷迷糊糊中有什么舔我的脸，我睁眼一看是宝宝，宝宝叼来串钥匙……宝宝，我太爱你了，我这就去开门，实施我的计划。

　　可是门早就开了，我一看收拾得很干净。

　　“亲爱的，你起来了！这是早餐！”

　　吃着早餐，我一直有疑问，为什么plmm会知道我的车牌号。我问了plmm，她妩媚的一笑，“傻瓜，现在有私人侦探的！”

　　“……”

　　就这样plmm在我的家里住了下来，她把小妹妹哄得就差没管它叫妈妈了。我晕的，我已经在沙发上睡了一个礼拜了，我现在憋了一肚子的

闷气，可恶的plmm。

　　今天，听说薛经理谈了一个大合同，薛经理请我和他们工作组的人去bar好好庆祝一下。

　　到了没多久，就碰到了几个日本人，薛经理对他们很客气，我和他们不熟，就没听他们说什么，一个人和吧妹玩色子。

　　酒入愁肠，我不禁感叹怎么让我家来了这么个家伙，送又送不走，惹又惹不起……

　　“来，陪我们喝一杯吧！”薛经理叫我。

　　哦。

　　和他们喝酒我也心不在焉的，不过只要他们举杯我就喝，喝着喝着，我感觉心里的什么东西释放了出来，喝的好舒服……

　　我一看横七竖八的已经全倒下了，可是我一点醉意都没有，没办法，又跑到吧台和吧妹们摇色子去了……正巧有几个同事扶着一个日本人

从洗手间回来，我一看认识……不知道什么时候喝着喝着就跑了的家伙，“喂！”我一叫他，这个家伙本来晃晃悠悠的身子好像被雷劈了一样

～～～一下子就站直了，看着我的眼神就好像看到鬼一样，靠，我有那么难看吗？？

　　“喂，说你呢！过来再陪我和两杯！”

　　“求求你，我真的不能再喝了……”

　　哦，我也不是强人所难的人，算了在要两打，喝完我就走人……

　　真是的小日本看到又要了两打，坐在我的旁边又和我喝了起来，我一看不够喝，又要了两打……小日本哭了，泪流满面的说“是我们不好

，不应该在合同里设立霸王条款，求求你，我真的不能再喝了……”

　　扫兴，我拿起身边的外套转身离开了bar。

　　事实证明，我也喝多了，到了车里我才发现，我的外套在车里，那么这个外套就是那个小日本的了，为了体现中华民族拾金不昧的光荣传

统，我明天就还他。

　　第二天一上班听说薛经理急性酒精中毒住进了医院，和他一起住院还有几个日本客户。我这才知道原来昨天的那几个人是客户。

　　唉，这下子闯大祸了。合同今天公司要结算，所以必须今天签，算了，拿着合同让薛经理签字吧。

　　我买了点东西拿着薛经理的合同去医院，迎面看到那个日本人，我和他打招呼，想告诉他他的外套在我车上……他看到我拿着合同，脸都

绿了～～～我个人认为那是酒精中毒的后遗症，忙说，“合同，我现在就改！”说着就带我来到他的病房，从枕头底下拿出合同，在两份合同

上都改了几个字……其实在我看来，也没什么差别。然后，又盖了大印，十分热情的把我送出了医院……

　　我走到车上才想起来，我还没去看薛经理呢。

<!--nextpage-->
第二部 第十一节 plmm发威

　　本周的例会，总经理对我大加赞赏，说我的锲而不舍（？？？追着日本人灌酒吗？？？）为公司预防了重大的损失。
　　会后的第一件事就是问总经理的秘书，那几个字值多少钱，那个满眼都是崇拜的妹妹告诉我，那几个字，包含了风险抵押金、两国的关税

，总共7600多万人民币。

　　那么我的提成？？

　　妹妹一笑，因为这是属于弥补工作漏洞，所以没有提成，但是有9万元的奖金……

　　可恶的资本家，我帮他省了7000多万～～～虽然是无意间的，却只给了我9万元的奖金，但是豆包也是干粮，我要，我要！！

　　薛经理酒精中毒出院了之后，对我千恩万谢，可是，我总觉得他的眼神里有什么，我很不喜欢。

　　过了两天薛经理又给了我一个二十万的支票，说是无密码的那种。他说如果合同按他签的合同，他就要被辞退了，所以这是感谢我一点小

意思～～～我这个感动真想抱住他告诉他，对不起薛经理，以前我对你有成见，现在我知道我错了。

　　看看人家，比公司都大方，出手就是二十万，我虽然不是很喜欢他，但是我没必要和钱过不去，推辞了几下，我就随手夹在笔记本里了。

　　晚上见一个客户，是个什么大工程的业务员，小官不大职权不小，负责采购什么建材，我都请他N次了，可是这个家伙总是和我打马虎眼，

不和我签合同，我这次上他家里去，和他好好谈谈。

　　这个家伙见到我倒是很热情的，但是依然和我打太极拳，我掏出笔记本和他算算，我们的东西是性价比极高的，他要是选了我们的东西，

保证不会吃亏的！

　　最后，我实在是受不了这个家伙了，我说笔记本你留着看看吧，我先走了。

　　回到家里总觉得有什么不对劲，晕，支票还在那个笔记本里呢，二十万呀！！一看表11点了，今天是不能再去了，明天，明天我一定去把

它要回来。

　　第二天，我还没去找那个人，就收到了一份三年期的供货合同。看着这份合同我知道，二十万是要不回来了，好在这份合同的提成有四十

三万，我，我只好认了。

　　薛经理知道了提议去喝一杯，我倒是没什么意见，算起来也是薛经理的那个二十万帮了忙，我怎么也要请他。

　　和薛经理喝酒的时候我告诉了他，那二十万的去处，为的是向他诉苦，可是他本来喝得好好的，突然就被呛到了，我拍了他胸口好一阵，

他才好过来，真是的，酒量不好就不要逞强。

　　薛经理提议找几个小姐陪酒，我虽然不喜欢有人既喝我的酒又让我花钱，但是看着薛经理的兴致很高，我也不好意思打击他所以，我对外

面的服务员说，找几个小姐。

　　过了二十多分钟都没来小姐，薛经理还念叨怎么今天小姐来的这么慢。又过了一会儿小姐来了，就一个，怎么看怎么眼熟，这不是plmm吗

？？我不由得害怕起来，因为看plmm的架式怎么也不像是陪酒的……

　　薛经理早就等的不耐烦了，看到好不容易来了一个，仔细看看还那么漂亮，就算是多等了一会儿，也值了，就对plmm说，来小姐到哥哥这

里来……

　　话音未落，plmm几步走到薛经理的面前，左右开弓，就是一顿耳光，然后一指我对他说，以后你要再带着他找小姐，我让你一辈子都成残

废。说完，拉着我就走。

　　薛经理被打木了，等反应过来，要去追，才发现门口站了几个虎背熊腰的家伙……

第二部 第十二节 哭泣的plmm

　　Plmm把我从KTV里拉出来，什么也没说，就是拉着我一个劲的走，走了十几条街也没有停下来的意思。我这才注意到，plmm穿的不是高跟鞋

，是旅游鞋，看来她对我的惩罚就是累垮我。
　　我低着头看着我脚下的路面，数着自己走了了多少步，至少这样不会太单调……

　　大约数了7000步的时候，我就已经不累了，大约数到14000步的时候我感觉城市的喧嚣已经渐渐远去了，大约走了23000步的时候，我撞上

了一个东西，哦，不，是一个人，plmm她突然急刹车般的停下了，我光顾者数步数根本没注意到，所以撞了个满怀，plmm的身子好软，好香…

…

　　“我长的不漂亮吗？”plmm转过来脸上挂着泪痕。

　　我一看她哭了就有点晕了，让女孩子哭，是我心中最反感的事，尤其是哭起来的plmm梨花带雨的样子别有一番风情，让人觉得在本质上她

真的是个女孩子。

　　“你说呀～～～！”看我目不转睛的行着注目礼，plmm脸红了。

　　我摇摇头，50年后她也许不美了，但是现在，只要是男人，就不会违心的说这样的话。“你很漂亮。”

　　“我对你哪里不好？”依旧带着哭腔。

　　哦？你对我哪里好？要不是我机智聪明，早死在群众的拳头之下了，要不是我肠胃功能优秀，我早死于食物中毒了，要不是我忍气吞声，

我早把你赶出我的卧室了，要不是……

　　看着plmm楚楚可怜的样子，这些话我真的说不出口，面前的这个人真的是我认识的那个plmm吗？

　　事实解答了我的疑惑……看我半天没回答，plmm一脚踢在了我的腿上。

　　“说呀！”

　　哦，这样的plmm我比较熟，看着她含着泪气鼓鼓的样子，我上前一步一把抱住她……

　　好久好久以后，我们牵着手往回走。

　　“以后不许再发生这种事了。”

　　“好的。”

　　“你身上真的没带钱吗？”

　　“讨厌，你不是摸过了吗？”

　　“再仔细找找看！”

　　摸索声……

　　“真的没有了，连电话也没带。”

　　“下次记得再把我拉出来的记得别忘了拿我的钱包和电话。”

　　“知道了，不对，你还想有下次？”

　　“不是呀，我不是这个意思。”

　　“哼！”

　　“不过，下次如果咱们两个都没带钱的情况下，能不能记着点方向，现在我们往哪里走？”

　　“……”

　　“这是什么街，怎么连个街牌都没有，好了决定了就是这个方向。”

　　“可是这里有个路标，通往高庄。”

　　“哈哈，我是考验你，应该是这个方向……”

　　“这里也有路标，通往赵庄。”

　　“那这个方向……”

　　“马家合子！”

　　“哦，你听说最近有人在这个地方重拍地道战吗？”

第二部 第十三节 薛经理

　　薛经理别提最近有多郁闷了，本来副总经理的位置已经在向他招手了，像他这样为了公司打拼了快十年人，最在意的就是这个了，因为这

可是绝对的名利双收的位置。可是不知道什么地方杀出来个程咬金，先是突然成为了和自己同级别的业务经理，后又听说董事长特批了他的活

动经费，比他们这些人要高很多。
　　为了让这个小子明白什么是先来后到，让他知难而退，特意选了一个公认是死档的合同，因为那个公司的董事长和这个公司的董事长有过

节，所以两个公司从来就没有业务往来。虽说这个合同利益很优厚，可是去了多少人，他们总经理就是不见，更谈不到签合同了。可是这个小

子花了几天的功夫居然把合同签下来了，总经理对这个人大加赞扬，说什么办事能力突出，迈出了什么两个跨国公司合作的第一步。

　　哼，没关系，还有别的计划，和几个刚谈完合同的日本人说，我们公司的人对我们签的合同很不满意，觉得有很大漏洞，我们一定要给他

点厉害，在制造点事情当把柄，日本人很认真的同意了。看他认真的样子，就觉得也许合同真的有问题，又抓紧时间看了一遍，可是却没看出

来什么。和日本人订好先把那个家伙灌醉，再找个小姐，然后再报警察，这样手里就有了那个家伙的把柄。结果是日本人全军覆没，还在医院

把合同给改了。他又被公司罚款5万。可恶的小日本。更可恶的是那个家伙，就好像下水道一样，喝了那么多，就跟没事人一样，好像躺在医院

里的日本人酒精中毒和那个家伙一点关系都没有似的。

　　一计不成还有一计，他把工程款提出来20万，说是他答谢那个家伙的。那个家伙傻傻的就收了，呵呵，一个好骗的家伙。在把20万交给那

个家伙的第三天，他向总经理作了汇报，总经理一改往常铁面无私、雷打不动的态度，十分动容，连忙问，多少。

　　什么多少，他不明白。

　　“我问他贪了多少？”总经理样子很紧张，估计今天那个家伙要倒霉。虽然20万不是什么大数目，但是这是一个人品和性质的问题，只要

一调查，那个小子，嘿嘿……

　　“20万！”

　　“才20万呀！”总经理突然从兴奋状态恢复原状，就好像突然患了脑淤血一样，瘫软在他那个宽大的老板椅上。

　　“总经理，你别生气，身体重要！”

　　“生什么气，20万太少了，董事长让我每月给他50万，还要不太明显，这钱怎么送呀……”总经理在那里用只有自己能听到的声音喃喃自

语。“哦，薛经理，这件事你就不用费心了，公司是特批给他的活动资金……”

　　总经理再说什么已经听不到了。上坟烧报纸，你这是在胡弄鬼呢。这明明是他偷偷挪出来的资金，怎么可能和公司特批有一毛钱的关系？

？？

　　垂头丧气的回到办公室，正好碰到那个家伙，说什么签了一个合同，他心情正不好呢，就说一起出去喝一杯，那个家伙同意了。

　　他选了一个KTV，先是和那个家伙喝酒，可是胸口的一股闷气怎么也出不去，正喝着，那个家伙说什么那20万怎么换来了这样的一个合同，

给他气得当时就呛到了……

　　他又提议叫几个小姐，为的是发泄一下心中的怒火，当然跟那个家伙说的时候说是为了开心。那个家伙也同意了，可是二十多分钟也没来

一个小姐，他这个气呀，正想叫经理出来，问问是怎么回事，来了一个美女，仔细一看，还真漂亮，虽然怎么看都不像是出来做的，可是现在

长的一身正气的坐台小姐多的是，不过今天真是极品，就算是多等一会也值了，就对那个美女说，来小姐到哥哥这里来……

　　话音未落，美女几步走到他的面前，左右开弓，就是一顿耳光，然后一指那个家伙对他说，“以后你要再带着他找小姐，我让你一辈子都

成残废。”说完，拉着那个家伙就走。

　　什么想走？打完人就走，哪有真么便宜的事？他反应过来，要去追，才发现门口站了几个虎背熊腰的家伙……

第二部 第十四节 烛光晚餐

　　第二天上班，也没有看见薛经理，问同事说是请假了，唉，估计是怕见到我不好意思，其实不好意思的人是我才对，毕竟plmm不应该打人

。
　　第三天，在单位看到薛经理，我都没人出来，这个脑袋缠得像是印度阿三的家伙，真的是薛经理吗？

　　我问薛经理怎么回事，他看那我的眼神就好像是看到怪兽一样，害的我特意检查了一下拉链，又对镜子照了照脸，看看是不是小妹妹淘气

在我的脸上画了什么特别的东西？可是，什么也没有。

　　我又问了一遍怎么回事，薛经理才支支吾吾说是回家晚了，撞门框上了，我对他说以后走路要小心，等他伤口拉了之后，我请他喝酒。他

好像被电击了一样，打了一个激灵，忙说，不用不用，不敢不敢……

　　真是的，又是不用，又是不敢，看来是脑子撞坏了，说起话来颠三倒四地。

　　为了加深一下和plmm之间的感情，我决定来一次烛光晚餐，浪漫一下。我选了一家很有情调的西餐厅，选了一个靠近钢琴位置，定了座位

。

　　我给花店打电话要九百九十九朵玫瑰，花店告诉我了一个天价，说什么是从法国空运来的，我气的差点把电话吃了。

　　他XX的，不就是花吗，买了机票就了不起了，从这里往返法国也不过就是这个价格，但是，为了今天晚上气氛，我忍了。

　　请了假，特意早早的来到餐厅，不知道哪个*说过，等待女人也是一种礼貌，我等呀等呀，终于等来了plmm～～～旁边跟着小妹妹。

　　我看看plmm又看看小妹妹……

　　plmm说把小妹妹一个人放在家不放心，那个老头子今天晚上又有事情，所以只好把她带来了。

　　小妹妹来了有一个好处，小家伙懂的餐桌礼仪是我的N倍，有她在我不至于出丑。而且小妹妹很懂事，看到现场的气氛，就对我说，叔叔你

们就当我不存在好了然后就要了一客小蛋糕，去听钢琴了。真是个懂事的孩子！

　　两人世界里，我隔着蜡烛在这一头看着美艳动人plmm，反而说不出什么，我张了半天嘴，才说你今天真美。（汗～～～，这么老土的话，

也要想这么长时间）

　　“哦，我平时就不美吗？”plmm用她那细细手指轻轻的磨着酒杯口，有意无意的说到。

　　“不，我的意思是你今天特别漂亮。”汗～～～以我的经验来看，如果回答得不好，看似无心的一句话很可能引起杀身大祸，所以，为了

plmm以后不翻小碴，我连忙解释清楚！

　　看我的样子，plmm抿嘴一笑，“傻瓜，逗你的！”

　　我暗自擦了一把汗，心里想，虚惊一场。我绕过蜡烛，握住plmm的手，她又冲我一笑，“从第一次见你，我就有一种似曾相识的感觉，你

是不是知道我以前是干什么的？告诉我好吗？”

　　plmm的手动了一下。

　　“我总觉得我以前似乎不是现在这样，你放心，不管以前我是什么人，我对你和小妹妹是不会变的，告诉我，好吗？”

　　plmm要说话，可又犹豫了，低头想了想，什么也没说。

　　“叔叔，你现在该送玫瑰花了。”小妹妹不知道什么时候回到了餐桌旁，指着刚来的花店人说。

第二部 第十五节 plmm的回忆一

　　Plmm看着眼前的人，不由得阵阵感慨。（本节plmm以第一人称写）
　　我是什么时候喜欢上面前的这个人呢？我喜欢他什么呢？

　　第一次见面，他穿的像是一个在校园里扛包的民工，唯一与众不同的是，他替我扛包不到50米就要了我50块钱。钱倒是小事，只不过咽不

下这口气。

　　第二次见面，是因为我知道和我走得比较近的那个男的是日本人，我的家庭不允许我和外国人有一点牵连，爸爸是军区司令员，这点教育

在我很小的时候就知道了。可是那个人不依不饶还说了好多难听的话，我一生气就和他们吵了起来，可是他们人多，我正以为要吃亏的时候，

他出现了，也算是路见不平一声吼吧，找来了好多人，没有五分钟就把那几个家伙，打成了非洲人，而且看他们当时的衣着，绝对是难民级的

。“：）我在人群中找他，却没有找到。后来听说他因为打人受了处分。我心里有那么一点对不起他的感觉。

　　第三次见面，是因为一个家伙知道了我爸爸的身份，非要和我处朋友，那天还约到爱情林见面，我本来是不想去的，可是同宿舍的姐妹说

，这种事一定要说清楚，否则会被那个人误会是“欲迎还据”的，看她说的那么煞有介事，我就去了。可到了那里，那个家伙居然要goodbye 

iss我，我当然不让他吻，十岁以后就连亲生哥哥都没亲过我的脸，我的吻是要给我最爱的人的，而不是面前这种人的。趁他没注意，照着他的

小弟弟就是一脚……我还是太心软了，他只是捂着那里一会儿就冲我追来了。这时，他又出现了，我抓住他胳膊，对追来的家伙说，这是我的

男朋友，你死心吧。可是他却连忙解释说什么，“我不是她的男朋友，你们继续。”我XXX（妈妈说女孩子不要说粗口，可我实在忍不住了）。

继续？继续什么？可是追来的那个家伙居然真的继续对我说：“倩儿，我们在一起不是很好吗？”好什么好，当然不好，我可是很讨厌你的。

但是，多年的经验告诉我，军区司令员女儿身份说出去，会很麻烦的，至少想交个普通的朋友还要考虑是不是因为，老爸的关系，别人才靠过

来的，那就很令人讨厌，我就是我。所以，我下意识的保护了自己的身份，没说实话“不好，现在我开始讨厌你了。”老天，原谅我这个说谎

的孩子吧，我不是现在开始讨厌眼前这个家伙，我从来就没喜欢过他！！！旁边的他，也不老实，总是要将胳膊脱离我的掌握，哼，先掐你几

下再说哦。“：）

第二部 第十六节 plmm的回忆二

　　“倩儿，你没有什么对我说了吗？”

　　其实是有的，我想告诉你，如果现在马上转身就走，我会买鞭炮对你欢送的……不过看到你的胳膊真的很粗，本着好汉不吃眼前亏的原则

，我忍了。

　　“我告诉你，我们散了，你别再来找我了。”这是实话。

　　“倩儿，你怎么这么绝情，你讨厌我什么，我改还不行吗？”

　　我讨厌你多了，要不是你从哪里知道我是军区司令员的女儿，你会把你以前的女朋友像扔手纸一样扔掉吗？尤其是我听说她还怀了，你的

孩子，连流产都是那个女孩一个人去的，我XXX的（妈妈允许我再骂这一次吧），这里不是我的家乡，要不然，我早拉着爸爸的警卫连，把你打

的连你妈都认不出来了。

　　“那你喜欢我什么，我改还不行吗？”我越来越讨厌你了。

　　“就算是你彻底讨厌我，我也要好好打他一顿出出气。”

　　不错，有进步，知道我真的讨厌你了。但是你要打他，似乎让我觉得越来越对不起他了……看他到现在还一心一意的要脱离我的“掌握”

，现在连我都想打他了，好吧你的要求我同意了！“：）

　　“好吧，只要你打他一顿以后，就不再来找我，我是不会介意的！”

　　就在面前的家伙要为我出气的时候，我的他，突然出奇的灵活，转身，撤步，俨然一副大家风范的从口袋里掏出了警官证，“我是警察！

”然后以逃难的速度离开了。

　　呵呵，原来警察还有这种公效，我相信《人民警察法》一定把这条落下了。

　　这几天我发现他天天来图书馆，为了感谢他对我的帮助，我要请他吃饭。

　　“我请你吃饭。”

　　“……”没反应？好，看书看得还很认真呀！

　　“我请你吃饭。”

　　“不了，谢谢，我不饿。”他抬起头。

　　哦～～，不给面子，不过我还有办法，我……“咕～～～”他的肚子对他说谎进行了抗议，看来不用我想办法了，看你还怎么推！！

　　“呵呵，你不饿～～～这里是地址，你要是不愿来就算了。”哼，不怕你不来。

　　事实证明，他还真没来。

　　我这个气呀，小样挺有个性呀，到现在为止我请人吃饭，让我等了2个小时的，他是头一个。

　　他来还书，我脸色铁青的问他“你怎么没去？”

　　他愣了一下 “你不是说，不愿意去就算了，我就没去。”

　　我心里这个气呀，这个人怎么考上研究生的，中国话都听不明白，“我要感谢你帮了我两次，我请你吃饭！！”

　　“那算了，我～～～”他还要说什么，我的手在桌子底下已经攥紧了拳头……“我们AA制。”还好他比较识相。

第二部 第十七节 plmm的回忆三

　　席间，我们吃的并不愉快，因为，他几乎没说话。
　　“谢谢，你帮了我两次。”他在低头吃，他真的不明白吗？我真的请他只是为了吃饭吗？

　　“我觉得好像在哪里见过你。”快回答我，我早就认出你来了，快承认错误，骗我五十块钱的家伙。

　　“报纸上说你是教委的，怎么会变成警察呢？”这点我倒是觉得很奇怪。

　　“你在我们这里读研究生吗？什么专业的？”法律的，我早就打听清楚啦，快和我说句话，能用来聊天的话，我已经说得差不多了，他哪

怕看看我，让我的虚荣心小小的满足一下，我们就扯平了。

　　“你叫什么名字？”猪八戒吗？

　　“你猪呀～～～！！！”我终于确定他一定不是猪八戒，因为要是猪八戒看到我，早就和我主动搭话了，而不是像他一样，就知道吃！！

！

　　我气得拿起皮包转身要走……

　　“喂，等一下！”我的天呀，他终于开口了。我倒要看看他要说什么？

　　“你要走，别忘了买单。”佩服，他说出来这句话，完全是出乎我的意料的，我此刻真的怀疑，他的脑袋是什么长的？？“你不是说要请

我吗？”

　　我发誓，这绝对是所有和我一起吃饭的男人中给我印象最深的一次。不过，那次以后他就很少来学校了，直到我毕业，也没见过他。

　　我以为我们不会有交集了，因为我回到了生我养我的城市，直到那一天……

　　哥哥为了在他们结婚纪念日那天给嫂子一个惊喜，要送她一件衣服，怕选不好，求我给他试衣服，在我敲诈了一顿大餐，在这个月基本上

把他打入到贫困线以下后，我才答应他。

　　再去买东西的路上，哥哥要给路边的一个乞丐钱。我当时就恨不得说，你看他长得那么白，哪里像是个乞丐，一看就是骗人！不过，那个

乞丐长得还真眼熟……

　　我几步赶回那个乞丐那里，真的是他，不知道为什么，我差点没哭出来，我就在他旁边座着，陪着他，不管他为什么变成这样，我不想知

道，但是只要陪着他，我心里就感觉很舒服。

　　他离开了我就跟着他，可是当他向我走过来时，我反而不知所措了，我转身叫了一辆的士逃跑似的离开了。

　　我花钱请了私家侦探帮我看着他，然后每天他去哪里，我就去哪里……结果有一天私家侦探告诉我他找到了一份不错的工作。

　　那么我该去找他吗？我不知道，我甚至不知道怎样去见他。我找人去他原先所在的城市，不知道为什么，那里大家都认为他已经死了。哥

哥帮我分析，他出了一次事故，别人以为他死了，可是他活了过来。不过，似乎以前的记忆也已经记不得了……

　　正在我不知道是否该出现在他的生活中的时候，有一个朋友让我出他们的电台节目，而我也正想借此把心里的话说出来，我就答应了。

　　意外的听众事件，居然让我走进了他的生活。

　　现在他问我，以前的事，如果我告诉他，他会不会离开我呢？

<!--nextpage-->
第二部 第十八节 猎头公司

　　“叔叔，你现在该送玫瑰花了。”小妹妹不知道什么时候回到了餐桌旁，指着刚来的花店人说。
　　我费尽力气才把九百九十九朵玫瑰搬完，没错，是用搬的，邰正霄唱歌的时候可没告诉我，九百九十九朵玫瑰这么多呀！（废话，那歌词

里说的是，种下九百九十九朵玫瑰，谁让你跑去搬了？？）

　　花店的人告诉我，要是选小花就好了，但是花店老板看我这么诚心，（我估计主要是花了那么多钱），选的是几年都没人敢买的品种（太

宰人了），特意要的都是大的花，九十九朵一束（这一束就要两个人抬），所以看起来特别多（搬起来也特别费事）。

　　不过，plmm没有回答我的问题，而是站起身，走到我的面前，俯下身（我爱晚礼服，plmm的身材真的太好了，口水流ing），印上了我的唇

，我正打算用我的舌头回应的时候，她的唇就离开了。

　　我恨恨的想，一个吻就想把我问题掩饰过去，办不到～～～～起码也要再来一个！我怀疑plmm练过读心术，我想什么她马上就知道了，她

又俯下身……

　　第二天脑袋里还没想明白，昨天我是怎么回家的（美晕了？？？真没出息！），似乎是做梦一样，不过花店的帐单告诉我，至少那些玫瑰

花是真实的。

　　为了口中留有plmm的香气，我今天都没刷牙。（作者：真恶心，吐～～～）

　　“你好，我想和你谈一谈，请问您有时间吗？”迎面一个西装笔挺的中年人站在我的面前。

　　虽然他的笑容，给人一种很好的感觉，但是……“哦，不好意思，我对男人不感兴趣！”

　　“……”汗～～～

　　“对不起先生，我没有说清楚，我是猎头公司的！”说着递过来一张名片。

　　我接过来看了一下，“对不起，我短时间没有打猎的想法！”

　　汗～～～那个男人想，我是不是找错人了，这种人还有人会感兴趣，出那么大本钱让他跳槽？？

　　“先生，猎头公司是指，我们会为你找到比你现在更好的工作！”

　　“哦，不了，谢谢你，我现在的工作已经很好了！”

　　“先生，你放心我为你找的工作，保证会更好！”

　　“……”

　　“你可以提出你的条件。”呵呵，有门，只要你提条件我就好办了，那个男人想。

　　“底薪5000圆，业务有提成，年底有分红，每年有两个月的有薪假期，再配一辆最新款的红旗轿车？”

　　“有！”土包子，就这么点要求，太好办了！

　　“公司有漂亮妹妹天天穿着超短裙在走廊里晃来晃去？”

　　“有！”

　　“每天可以晚去，早走？”

　　“嗯，可以。”这个是公司的制度，不过应该可以商量吧，男人想。

　　“每个月我的交际费比５万还高？”

　　“只高不低！”鼠目寸光。

　　“交际费可以不报帐？”

　　“可以！”

　　“不够还可以额外申请？”

　　“可以！”

　　“每个月可以额外申请５０万的特殊补助？”

　　“这个好像比较难。”靠，又不是你老爸，凭什么每月给你那么多呀，男人想。

　　“我最后在问一个问题。”

　　“请说吧。”

　　“底薪5000圆，业务有提成，年底有分红，每年有两个月的有薪假期，再配一辆最新款的红旗轿车，公司有漂亮妹妹天天穿着超短裙在走

廊里晃来晃去，每天可以晚去，早走，每个月交际费５万，交际费可以不报帐，不够还可以额外申请，每个月可以额外申请５０万的特殊补助

，有比这里还好的地方吗？”

　　“……”

第二部 第十九节 最近麻烦

　　“什么，那个人不肯过来？好了，我知道了。”
　　“老大，我们公司也算是小有规模，走私到现在为止，一次都没有被抓，为什么非要那个人不可？”

　　“你懂什么，你看看这是我的女人在他们公司里弄来的资料，这个小子，到公司半年，谈的合同，比我们走私三年赚得还多，公司要想上

轨道，就是需要这样的人才！”

　　“对，你懂什么，我们的目的是做一个，有文化，有理想，有道德，有正气的新一代的黑社会！老大，那个贪污的公司会计怎么处理？”

　　“靠，你第一天当黑社会？当然是剁了他！”

　　“老大，你不是说要做一个‘四有’新人吗？”

　　“那是口号，你懂不懂？就像是社会上天天反腐败一样，只是口号而已！”

　　“老大，这小子不给面子，我们就给他点颜色瞧瞧！”

　　“不过，不能伤了他。”

　　“没问题，交给我了！”

　　最近，麻烦的事情很多……

　　昨天，和ｐｌｍｍ去逛街，坐到一条比较安静的街，突然有两个小子从旁边冲出来，说是要抢劫，我其实不在乎的，因为我们是带着小妹

妹一起出门的，和小妹妹出来我就没有带钱的习惯～～～带了也不够用，还是用卡比较方便。

　　只是怕吓到小妹妹，我们把钱都给了两名劫匪，两个小子还没把钱放到兜里，就冲出来十几个警察把那几个小子按底下了，速度之快简直

让我们以为，这是演习……

　　警察拿出了电话。

　　“喂，队长，我们抓到两个抢劫的，就不用马上回去开会了吧？什么？一定要马上？好吧，我们回去。派车接我们？不用了吧，就在分局

后面，派什么车。你不信有这么笨的贼？好吧，到时候你来审……”

　　我看看那两个被警察称做“这么笨的贼”，现在这垂头丧气呢！

　　和ｐｌｍｍ拐出那条街，就看见旁边有一座大楼，挂着大牌匾：XX市公安局XX分局。

　　三天前，我家被撬了，丢失了一个西瓜（瓜皮放在桌子上）。多了一个字条：小子小心点。

　　结果是来了２０多辆警车，弄得楼里面全是警察，后来一打听原来住27楼的那家是市公安局分管刑侦的副局长，家里有一张纸条：小子小

心点……

　　现在可好，我们这楼２４小时有人监控，昼夜有便衣警察在巡逻，附近的可疑分子已经没有了，遇到一只猫，也要检查是不是身上绑了自

杀性炸弹……当地治安状况一片良好！！

　　“大哥，最近是不是先不要威胁他？”

　　“怎么了？”

　　“我们去撬他家，为了避免怀疑，又撬了几家，留了同样的字条，结果有一家是公安局主管刑侦的副局长。”

　　“……”

　　“我们又找了几个外地人，去抢他们点东西，再威胁他们一下，结果外地人不认识路，在分局后面抢的他们，结果，还没来得及数钱呢，

就被抓住了。”

　　“……”大哥心想，我怎么认识这么个笨蛋？

第二部 第二十节 小妹妹被绑

　　出了一件大事，小妹妹不见了。
　　虽说她的出现很突然，但是，她离开得更突然：她是被两个男人从我和ｐｌｍｍ面前抢走的。在眼睁睁看着小妹妹被抢上一辆面包车，我

才想起来，这件事情叫做绑架！

　　我追了上去，要和歹徒进行搏斗，歹徒他手里的棒子向我肩膀砸来，我机警的一闪身，“咚～～～”砸到了我的脑袋，我面不改色，心不

乱跳的～～～倒了下去。

　　耳边似乎听到，ｐｌｍｍ的叫声……

　　醒来时，我已经躺在一间白色的屋子里，身上盖着白单子，整个屋子里就我一个人，无论是明亮的窗户，还是疼痛的脑袋都表示了，这里

不是太平间。

　　“你醒了。”plmm从外面拿着苹果走进来。

　　我点点头，ｐｌｍｍ看起来有点憔悴，但是并不影响她的美丽。

　　“小妹妹呢？”我突然想起来我为什么在这里。

　　ｐｌｍｍ的脸色一暗，我就知道不好了，看来我这两下子除了为自己争取到了一次医院之旅，其他的就什么也没有了。

　　走廊里一阵急切的脚步后，一个老头出现在我的病房，我怎么看都觉得他很眼熟。……董事长。

　　我心里这个感动呀，虽说这段时间我的业绩扶摇直上，但是我生病第一个来看我的，居然是董事长。

　　我恨不得现在立刻写下效忠书，表示我对公司是一片忠心……

　　“小雪呢？”这是董事长说话了。

　　哦，原来是找错房间了，我想告诉他，这个病房就我一个人，至少我醒来之后就看到我一个病人。

　　等等，似乎小妹妹就是叫韩雪，董事长不是来找她的吧？

　　“您是小妹妹的？”

　　“爷爷！”

　　“亲爷爷？”

　　“什么意思，难道还有不是亲爷爷的人吗？”

　　我正想给他解释，还真有这么个人……房门被推，呃，或者说是撞开更恰当。

　　“小雪呢？”进来的是打更老头。说曹操，曹操到，我还没说呢，打更老头就进来了。

　　“哼！”董事长看到打更老头进来，鼻子重重的出了一声。

　　“哼什么哼，我又不是来找你的！”打更老头看到董事长也是没什么好气！

　　“哼！”

　　“小雪呢？”打更老头又问。

　　我看看董事长，他也是满眼询问。

　　我就把小雪被绑架的事情经过都说了一遍。

　　打更老头拿起电话，“喂，小黑吗？对，是我，帮我查一件事……有消息马上给我打电话！！”

　　“你这样和黑社会打交道，会对公司有影响的！”董事长说。

　　“屁！难道像你一样，让人欺负到门口，连个屁都不放？”

　　“你们认识？”

　　“哼，我才不认识这种人！”

　　“对，棋品不好的人，人品也好不到哪里去！要不是看在小雪的面子上，这辈子我也不想见他！”

　　“什么我棋品不好？不就是缓了一步棋，把你赢了吗？看看你那样，都记了快十年了！”

　　……

　　打更老头不但认识黑社会的，而且记性也不错，那么他不会找黑社会的来报我打过他的一箭之仇吧？？

第二部 第二十一节 绑架的人

　　“大哥！”
　　“什么事？”

　　“借我点钱呗。”匪徒甲搓着手，哭丧着脸。

　　“不借！”

　　“大哥，我知道我错了，我不该把那个人打伤，你就饶了我吧。”

　　“哼！”

　　“真的，我向那个人去道歉还不行吗？”

　　“哼！”

　　“大哥，真的不怪我，我是向他的胳膊打的，是他自己把脑袋往我的棒子上撞的……”

　　“够了，你到我是*吗？会相信你的话？我想尽办法想演一出仙人跳，想给他个好印象，没准他一感激，就加盟了我们的公司，你倒好，一

棒子把人打进医院了！”

　　“大哥，我的真的知道错了，你就饶了我吧？”

　　“看你跟我那么久，就饶了你这次吧，这事我就不追究了。”

　　“那么，大哥那个小姑娘就不用我来照顾了？”

　　“什么？我是给你个戴罪立功的机会，你小子给我照顾好她，掉根头发你就有事了！”

　　“那大哥，我豁出去了，借我点钱。”

　　“干什么？”大哥想，这小子不是想把人质干掉，然后跑路吧？

　　“你交给我的那个小姑奶奶，吃的东西、用的东西奇贵无比，我这个月的钱一会儿就被她花光了。”匪徒甲都快哭出来了

　　“不至于吧？”真是的，想贪污公款也不会找这么逊的借口吧，不过，声泪俱下的表演还是不错的，有机会介绍他去演戏，大哥想。

　　“是真的大哥，我平时的攒的一点闲钱，现在也花得差不多了！”

　　“……”难道是真的？

　　“我现在对我打了那个人是发自内心的后悔！！真的！！”说着眼圈都红了。

　　“……”我靠，不是吧，马上就要哭了？当年被人砍的满身是伤的时候也没见他这么难过。

　　“那个小姑奶奶，买来的东西，一会儿就说不要了，我为了不让她哭只好再去买她要的！！现在我那里都可以开个儿童乐园了！大哥你一

定要帮帮我，看在我跟你多年的份上，拉兄弟一把……”

　　这时电话响了。

　　大哥一摆手，“好了别说了，我借给你，喂，谁呀，哦，是黑哥，呵呵，您今天找小弟有什么事？呵呵，前些日子一直想去看看您，没想

到您今天有时间，一起喝下午茶？小女孩？怎么？我这里没有，不是我干的，您放心，要是知道，我们马上告诉您，您放心吧，呵呵，有时间

我请你去XX洗浴玩玩，那里新来的小妞，简直一摸就能出水……哦，你还有事，呵呵，不耽误您时间了，您忙您的，再见，再见。”

　　放下电话。

　　“真有路子呀，连黑哥都出面找人。”

　　“那个全省最大帮派的老大，黑哥？”

　　“是呀，让咱们放人……”

　　“好呀，好呀！”匪徒甲高兴得就好像中彩票了一样。

　　“好个屁，现在放人，别人不就知道是我们做的吗？”

　　“……”

　　“好了，这是借你的三万块，我走了，你给我看好了人，掉根毛你都麻烦了！”

　　“知道了。”心里想，我现在就很麻烦了。

　　老大临出门前。

　　“大哥！”

　　“什么事？”

　　“放人的事你是不是再考虑一下？”

<!--nextpage-->
第二部  第二十二节 小妹妹归来

　　几个小时之后……
　　“大哥，大哥，不好了！！”匪徒甲跑回来，脸上青一块紫一块。

　　“怎么了？”

　　“人没了，被劫走了！”

　　大哥一下子就站起来了，“什么人干的！！”

　　“黑哥的人！”

　　“你怎么知道的？？！！”

　　“他们说了，而且还说他们知道是谁干的，告诉你小心点，这次黑哥给面子，不找咱们算帐了，但是以后要绕着这一家人走，否则……”

说到这里就不往下说了。

　　“否则什么？别吞吞吐吐的。”

　　“就灭了我们！”

　　啪的一声，大哥拍案而起，“太看不起我们了，什么灭了我们，我就不信他敢！”

　　小弟们露出了崇拜的眼神，对，就是这样，不畏强权的人，黑道拚的就是狠和实力，我们没有实力，但是，我们老大够狠就有发展……

　　“你过来！”

　　“什么事大哥？”

　　“告诉兄弟们，以后看到这一家人……”大哥想了一下，看着小弟们充满杀气的眼神，恶狠狠的说“一定要绕开，明白了吗？”

　　咚～～～，小弟们倒下一片。

　　小妹妹在事情发生的第三天就被送回来了，随着送回来的还有数不清的玩具，要不是我眼睁睁看到小妹妹被绑上车，我会以为她去了一次

玩具厂。

　　虽然出了这样的事，但是董事长仍然不想把小妹妹接回去，因为他知道有人正在打小妹妹的坏主意，企图用这个来威胁他，小妹妹在我的

身边目标小一点，而且小妹妹也很喜欢和我在一起。

　　事情基本上是完满解决了，而且我知道打更的老头其实是个很了不起的家伙，至少他认识黑道大哥和董事长。（作者语：主角现在是不是*

，我也不是很清楚了）

　　今天回家很晚，走路没留神，掉进一条刚刚挖好的一条暗沟，晕呀，这个暗沟是用来干什么的，干什么打算挖成运河吗？掉下来，怎么都

爬不上去，电话摔的电池找不到了，暗自骂了市政，挖沟连路牌都不设，强打精神一顿瞎摸，好半天终于脚底下才踩到一个软软的东西，路灯

好暗，也没看清什么，有了这个的殿背好不容易要爬上去了，脚下的东西突然动了一下，咕咚一声我又摔下来了。

　　人点背就是找个东西踩着这个东西也会动，我嘴里不停的咒骂着，一看我脚下的东西……一个人，吓了我一跳，不过一想就明白了，这位

是我的“沟友”而且是在我之前就已经在这里躺着了。

　　在他身上摸了半天，终于找到了电话，打了１１０一会儿警车来了，把我们救了上去，我爬上来看到了大灯，心里一高兴，眼前一黑就什

么也不知道了。

　　我醒来的时候是在一个白色的屋子，这个屋子怎么看怎么眼熟，哦，原来是前两天住的地方，天已经亮了，不过ｐｌｍｍ趴在我的身边似

乎还没醒……

　　阳光照在ｐｌｍｍ的脸上，几缕头发沿着耳边垂了下来……我伸出手轻轻的把ｐｌｍｍ垂下来的头发撩到耳朵上，然后轻轻的吻在她的耳

边……

　　早上的太阳很红吗，我怎么看到ｐｌｍｍ的脸红了呢？

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转载请保留

　　新群号，群6950615，群号：3894058，群7201840。欢迎大家交流。感谢“风风”，感谢“mudingyang”兄，谢谢“说我笨我承认”。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　最近单位实在是很忙，每天都巡逻到后半夜２点多，已经一个半月了，第二天就忙着睡觉了，脑袋昏昏沉沉好长时间，根本写不出来什么

，而且去群的时间大大减少了，有很多读者还不知道，作者的是群里的哪一个人呢，在此只能说声抱歉，只要我们忙过这一段时间，我一定和

各位多多交流！！！

第二部  第二十三节 萧强？？

　　门口除了一些坐着等待的人，还有两个人在走来走去，他们是大哥和匪徒甲，听到病房里有了一点动静，马上敲门要进病房。这样plmm被

吵醒了。
　　我们一看来人～～～不认识。

　　“你们有什么事吗？”

　　“呃，事情是这样的，以前呢，大家有一点误会，我们把小妹妹请到了我们那里，但是，你放心我们绝对没有欺负她。”

　　我点点头，这点光看那些有一半还没拆封的玩具就知道了，我甚至怀疑，小妹妹被送回来，是因为那些匪徒养不起她。

　　“你现在因为一点意外又受伤了，而且时间和那次误会有点近，所以呢，你的家人怀疑是我们搞的鬼，但是我保证绝对不是我们干的，所

以希望你能够把当时的情况和你的家人说明，我们是冤枉的。”

　　哦，黑社会说他们是冤枉的，真的很可笑，不过，看他们着急的样子，也许他们真的是冤枉的，毕竟刨坑不是黑社会的专业。

　　“你说我的家人……”我一指plmm，plmm脸一红。

　　“不，我说的是，你的一个长辈，一个岁数很大的老人！”

　　我知道了，一定是打更老头，我对他真是刮目相看了，居然让黑社会来道歉，呵呵，有意思。我点点头，没想到大哥看到我点头，居然马

上拿出了电话，让我打给老头，我想了一下，也没什么不好，看他的那个着急样，我照办了。我放下电话时那个大哥长出了一口气，连声说谢

谢。

　　我本身没什么病，就是太紧张了，心情一放松就晕了过去，在医院躺了几个小时，做了个全面的检查，就OK了。

　　我突然想起一个人，那个基石，要没有他的电话，我估计只能在天亮以后，有人路过时再说了。所以严格算起来，他是我们两个人的救命

恩人。

　　那个基石还没醒，听大夫说，除了摔了一下之外，似乎有什么重物砸到了他，（汗，那个重物不会是我吧，我踩着他时也没看清是什么地

方）但是脑袋应该没事。

　　我问什么重物，大夫说很有可能是棒子一类的东西，哦，还好不是我，要不然我会很内疚的！

　　在我和大夫正说话的时候，基石醒了，看看床，看看病房，摸摸头，然后看看我们，最后把目光落在我的身上。

　　我一阵疑惑，按理我踩他的事情他应该不记得才对呀？

　　“啊～～～，鬼呀！！！”我晕，我长的有那么难看吗？？居然说我是鬼？？在我正要义正言辞的纠正他这个错误的时候，“哦，原来我

死了。”

　　我看看身边的医生，用眼神问他，这就是你说的“脑袋应该没事”，大夫也不是笨人，看我的眼神，知道我的意思，干咳了一声，说还要

观察观察。

　　在我还要说什么的时候，基石从床上下来，几步走到我的面前，“大哥，原来是你来接我，没想到我到阴间第一个看到的人是你！”说着

一把将我抱住。

　　“你是？？？”

　　“大哥你不认识我了？难怪老一辈人都说，过了奈何桥要喝孟婆汤的，看来是真的了，大哥你好好想想，我是萧强呀！！”

第二部  第二十四节 军管区

　　萧强？名字听起来似乎有些熟但是又记不清在哪里听到过，不过真的很有可能是我以前的朋友，知道我过去的朋友，不过这个朋友现在有

点麻烦……就是他说什么也不信我还活着！！！
　　在动用了许多高科技设备，和我的三寸不烂之舌后，才让这个萧强相信我是一个还会喘气的高等生物！！

　　“大哥，你真的还活着？？？可是，是我为你收的尸呀！！”

　　“不会吧？？”

　　“真的，在你走后就没有消息了，大家真的很着急，给北京打电话你们同一批的都到了就少你了，在大家正奇怪的时候，这个市高速公路

巡警通知我们，说你出了车祸，我们赶来，看到你坐的那辆捷达车连车头都撞没了，你脑袋早就没了，唯一能确认身份就是身上的证件了，我

们把你的身子送回家，给你举行了葬礼，大家难过得都不行了……”

　　看看大夫，那意思我问他，这种行为不会是后遗症吧？？我就站在他的眼前，却和我说什么我连头都没了。

　　大夫在我的注视下又是一阵干咳，我还没说什么，萧强就说话了。

　　“大夫，如果你感冒了，就不要来我这里，要是传染给我了，我可觉得很吃亏的！！”

　　大夫听了这话差点没摔倒，不过，特护病房的大夫到底是经历过大场面的人，身子歪了一下马上站好，又轻咳一下说，“病人的情况比较

稳定，但是为了保险起见，你们现在就去做一次全面检查！”

　　通常这个时候，病人和家属是不会提什么意见的！结果大夫恨不得萧强开了一斤重的检验单，全都走下来，就花了我们将近一天的时间。

　　“大哥，我怎么觉得大夫在报复我，你看连验孕纸都开了！！”

　　“……”我早就发现了，但是为了安全起见，我还是把应该去的地方都走了一遍。好在萧强这身特护病房的衣服在哪里都不用排队，要不

然这些检查明天都完不了！！

　　“对了，大哥，你现在住哪里？”

　　我告诉他地方。

　　“哦？我在那里也有房子！”

　　回到我住的小区，我真的很怀疑，我走错地方了，其实变化也不是很大，只不过在小区门口立了块军管区的牌子，门口的保安全换成了部

队的人！！

　　回到家刚想问plmm怎么回事？门铃就响了。开门一看，不认识，正想问是不是找错人了，身后的plmm叫了一声“哥！”

　　这个人进来我一看，身材不是很高，长的标杆溜直，举手投足流露出一股军人的气质。

　　“怎么样，这样的不知还满意吗？”plmm的哥问道。

　　“还好了，就是不知道怎么回事？”

　　“呵呵，我这个宝贝妹妹你出了事躺在医院的时候，我们的父母去看你，这个丫头哭着对我家老头子说，你要是有什么意外她也不想活了

，”我回头看看坐在旁边的plmm，她低着头什么也没说，“老爷子虽然很心疼丫头，但是还没什么，可是我妈一听这样回家就让老爷子给这里

加强警卫，结果就变成这样！！”

第二部  第二十五节 暴强的萧强

　　送走了plmm的哥哥，我对plmm说，你大哥这样帮了我们，会不会被他的上级责怪，如果会就告诉你大哥，其实这个小区很安全的……
　　plmm一笑没说什么。

　　生活又变成了以前的那样，不过家里多了一个蹭饭的人，没错，就是那个萧强，这家伙三天两头的来我这里报到，美其名曰：“最饱家常

菜，最暖粗布衣。”可是我看这家伙身上的哪件衣服，买他所说的粗布衣都够买几卡车的了。真想找几件粗布衣给他，可是我家也没有。

　　几天后我上班了我带着一份几千万的合同去跑一个全市数一数二的大型商场，参加他们的竞标会，他XX的居然有人告诉我竞标也没有用，

因为这次来的有一个公司是本省某位大官的公子办的，没竞标之前商场就收到指示，一定要让他们竞标成功。

　　我就不信邪，去了，可是竞标的时候真的很怪，本地公司除了我，竟然一个竞标的都没有，外地的竞标者还有几个，但是最后被一个注册

资金只有几百万的小公司竞争走了，他们的竞标人对我还很不满意的样子，我气的直接就去找商场的总经理。

　　总经理更绝，让我在会议室里等他，这下可好，等到下班，我的肚子被咖啡都泡满了，除了送咖啡的小妹，一个人都没看到！！

　　回家吃饭时我把今天的事说了，萧强一脸严肃的问我是哪家商场，我告诉他是鲲鹏实业旗下的商场，只是没想到像这样的大商场，居然干

这种勾当……

　　第二天商场里来了一个人，说是要见经理，工作人员问是什么事，那个人说对于昨天的竞标会很不满意，要找总经理谈一谈，工作人员把

他领到会客室。

　　两个小时过去了，那个人嘴角露出冷笑，拿出电话“崔经理吗，我是萧强，你很忙吗，我在会客室已经等了你两个小时了，好的，你在什

么地方？好的，给你十分钟！”

　　大约7、8分钟之后，一个衣着笔挺、但是跑得气喘吁吁中年人来到了会客室！

　　“萧董，实在是不好意思，让您久等了！”

　　“是呀，等了很久了！”中年人搓搓手不知道该说什么。萧强停了一下说“今天我找你来是想了解竞标会的事情，办得怎么样，我刚到这

里不太了解，回去还要向董事会作报告，所以希望你详细点。”

　　中年人擦擦汗，就开始了他的演讲，什么几家大公司都来竞标，最后由一家中等规模但是信誉很好公司以最优惠的价格抓住了标的……

　　萧强听完了，点点头，拍拍中年人的肩膀。中年人又擦了擦汗。

　　“你们做得很好，公司要是多几个你们这样的……”突然声色俱厉喝到“早就完蛋了！崔经理，我给你机会，你别不知道怎麽回事！！你

还想不想在这行干了？？”

　　“我，我，我做得哪点不好吗？”

　　“哦，你不说吗？好吧，你可以走了，记得收拾好东西，叫刘副经理来！”

　　中年人扑通一下跪在了萧强面前“不要呀，小少爷，我为公司干了这么多年，没有功劳也有苦劳，求求你，我全说，我全说，我知道错了

！”

　　说着就把竞标的事全说了，公司要发展看中了一块地，省里一直不批，但是省里来人透话说只有这个标交给了这个公司，这块地才会卖给

公司。这件事，刘副经理一直不同意但是崔经理和黄副经理同意，他也没什么办法。

　　萧强看看差不多了，站起来走过去，跪在中年人面前，将中年人扶起“崔叔呀，你怎么糊涂了呢？公司什么是大事？信誉呀！！没有了信

誉，公司拿什么和别人竞争，拿什么发展？？这次的竞标结果，我们取消，重新招标。那块地尽量争取，实在不行我们拿钱堆，那怕花的价钱

再高，也不能伤害公司的信誉！！”说到这里，他顿了一下“黄副经理已经查清楚了，他收了红包，解雇他，送交检察院起诉他，来解释这次

的竞标结果！！”

<!--nextpage-->
第二部  第二十六节 挨揍

　　“崔经理吗？你们是大公司，怎么可以如此没有信誉呢？怎么又要开招标会，我们公司不是已经中标了么？？哦，原来是这样，那好我们

还会去的！”三十多岁的人摔下电话，“*，什么玩意！！我就不信有人敢投标！！”
　　“大哥，你今天头戴祥云，紫气扑面，定然有好事，我估计大概这几天的让你生气的事情会有转机。”

　　“哦，是吗？你要搬走？？”

　　“不是。”

　　“那我没什么值得高兴的了。”

　　“嘿嘿，除了我，前天那件让你暴跳如雷的事呢？？”

　　“呵呵，就算是那件事，可是你什么时候学的算命？？”

　　“昨天学的。”

　　“……”

　　电话响起，“哦？什么还要竞标？好，我去！”放下电话我看看萧强“你小子还真是说对了，这么准怎么不去买彩票？”

　　萧强听我一说来了兴致“大哥，你有所不知，我们这些学道之人，是名利如浮云，视钱如粪土，来去自由，挥挥袖不带一摸云彩，当真是

高风亮节，情操高尚，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，谈笑有鸿儒，往来……”他说起来当真是口沫横飞！！一点停顿都没有，而且似乎

短时间内是没有停的意思！！！

　　这个唐僧！

　　招标会照常举行，上次中标的公司也参加了，但是以我们公司的规模要是在正常情况下输给那样的小公司，公司就不用混了，所以没费多

大事就取得了胜利。

　　在休息室。

　　“他X的，小飞，去给我找人，今天不揍那个中标的我心里的气下不去！！”

　　“知道了，老板。”

　　晚上和公司的人去庆祝，当然也带上了萧强，酒桌上我大杀四方，喝得好不高兴。喝得太多了不能开车了，就和萧强打车回家。

　　离小区大约还有几百米，旁边冲出几辆车，把的士别住，下来了几个人，把我们从车里拉出来……

　　“小子，你很嚣张呀！！”

　　哦？是在说我吗？？看看萧强他也一头雾水。

　　“你们今天招标得罪人了，知道吗？”

　　嘿嘿，现在知道了。

　　“兄弟们，给我打！！”大概是这些人，为了多出出气，所以没有什么家伙，但是也把我们打得够呛。

　　“住手！”一个中年男子的声音，“你们怎么能够当街就打人呢，不怕派出所吗？”

　　中年人一出来真的把他们镇住了，我俩趁这时互相问候了一下。

　　“你怎么样？”

　　“什么怎么样？被人打难道会有很多感觉的吗？”

　　“要挺住呀，我们是为了全公司几千名员工！我们是代表正义的。”

　　“是呀，好伟大，不过我去通知他们来帮我们怎么样？？”

　　“呵呵，好主意！”这边我们两个已经决定开溜了。

　　那边中年人的出现只是把他们唬了一下而已。

　　“*，不用管它，派出所我们已经打好了招呼，这个家伙管闲事，给我打！”

第二部  第二十七节 获救

　　我和萧强要跑，但是在明显人数不占优势的情况下，跑也不是一件容易的事，不过老天保佑，小区那里跑来几个当兵的。
　　“什么人，干什么呢，不许动，这里是军管区！”

　　呵呵，我现在有一种突然从敌占区，跑到解放区的感觉～～～可见到亲人解放军了。不过在一群流氓包围之下，想马上翻身农奴把歌唱还

是不实际的。不过，我和萧强趁这个时间把那个因为我们而倒霉的中年人拉起来就跑。

　　那帮流氓还想追，不过，这几个当兵的真是不惯孩子的主，卡嚓一声子弹上膛了！不知道为什么我觉得这声音格外悦耳。

　　“我就不信他们敢开枪，不用怕……”他说这话，自己底气都不足。他又看看没一个敢冲的，“小子今天你们走运了，下次给你个好瞧的

，走！！”这个“走”字，说的倒是底气十足的。

　　他们走后，这几个当兵的过来，扶着我们回到了小区，我一看那个中年人和我跟萧强差不多，我把他请回家，连声感谢！

　　中年人坐在那里半天没说话，最后说了一句，“对不起！”

　　我和萧强都愣了，怀疑是不是刚才的那伙流氓把他打傻了？？

　　“没想到治安情况这么差，作为市公安局的党组班子成员，我对不起你们，但是，我保证，我一定把他们绳之于法！！我是你二十楼的，

有时间来作客吧！”说完，无论我们怎么挽留也不在我家里呆了。

　　刚送走他，大概十五分钟来了三个警察，自我介绍说，他们分别是派出所的所长、教导员、副所长，对今天的事一定会严肃的处理的，我

问他那个中年人是谁，那个所长奇怪的看了我一眼，“你不认识？我以为你们认识呢，他是主管刑侦的副局长呀……”

　　匪徒甲在茶楼喝着新泡的普洱，早饭真是好呀，生活真是美好，送走了那个小妹妹，腰包终于又鼓了起来，今天晚上再去找那个吧妹，嘿

嘿……

　　“大哥，大哥！不好了！”匪徒甲的小弟跌跌撞撞的跑进来。

　　“什么事这么大惊小怪的？”为了避晦气，这半个月都没做什么事，所以没什么事的他显得特别理直气壮。

　　“你弟弟昨天收了一个人的钱，把三个小子一顿打！”

　　“去！！这么屁大点的事也大惊小怪的，以前也不是没有过！”

　　“不过，这次有点特殊，他打的人有点麻烦。”

　　“没什么，只要不是那个小妹妹的家里人就行，大哥什么人都能摆平！”

　　“就，就是那个小妹妹的家人！”

　　“什么？？他疯了吗？”匪徒甲从座位上跳起来。

　　“他说天太黑，也没看清楚……”

　　“我XXX的，什么没看清楚，我看他根本就是找死！”

　　“大哥，大哥！！！”又跑来一个小弟。

　　“有屁快放，我这正烦着呢！”

　　“黑哥的人，把这里围上了。”

　　“……”

　　第二天，报纸上报道：XX市XX茶楼发生黑社会斗殴事件，幸亏演习归来解放军某部的官兵路过此地，及时制止了一场惨剧的发生。后将斗

殴人员移交给市公安局，市局主管刑侦的郑局长亲自挂帅处理此事……

第二部  第二十八节 恢复记忆

　　匪徒甲看着这张从别人手里用三根烟换来的报纸，不禁热泪横流，报纸在说谎。
　　“XX市XX茶楼发生黑社会斗殴事件”，天地良心，黑哥的人上来就是拿棒子见人就打，自己的人连准备都没有，那里算是什么斗殴？完全

是单方面的毒打！

　　“幸亏演习归来解放军某部的官兵路过此地，及时制止了一场惨剧的发生。”是呀，及时的制止了这场惨剧，又发生了另一场惨剧……

　　“你们，对就是你们这些拿棒子的，把棒子留下，快点走，这里我们接管了。”黑哥的人终于走了，弟兄们正打算感谢这些“亲人”——

解放军。可是，那个带头的军官，一句话，清醒的兄弟，立刻昏了一半。

　　“这些人在我们军管区里闹事，给我打！”虽说是两方面都是赤手空拳，但是军人和他们这些人的区别立刻就看出来了，不论是单挑还是

群殴，自己的这些人都不是对手，大家身体的各个部分都和这些当兵的皮鞋进行了一次，或者更多的亲密接触……

　　“后将斗殴人员移交给市公安局”，准确的说是移交给市公安局所属的市公安医院。在大家以为大不了交点罚款就可以回家养病了以后，

来了个四十多岁的人，看看我们对身后的一个大高个说，就是他们，交给你了。

　　于是，这帮人在身上的伤还没好的情况下，就被转入了看守所，据说是机构改革以来审批最快的打架事件，理由是黑社会性质的斗殴。

　　这天家里来了三个客人，我一开始以为是萧强的朋友，但是其中一个男的见到我就是一个大拥抱，给我抱的稀里糊涂的，这个拥抱刚结束

，另一个男的又上来一个大拥抱。看来我的适应能力还是挺强的，我在不明所以的情况下，也抱一抱他，看到第三个人没什么反应，心想，反

正也不差这一个了，就要去抱剩下的那个mm，而且剩下的那个长得也很漂亮，一开始那个人忙拉住我，说，这个就不用抱了……

　　这是萧强不知道从哪里冒出来，“大哥我介绍一下，这个人是杨沐东，这个是田彬，那个是冰儿妹妹……”

　　“哦，欢迎，欢迎，怎么听起来很耳熟却又想不起来呢？？”想着想着我的头疼了一下，眼前一黑……

　　我好像做了一个梦，梦里我又见到了那个善于惹事生非的plmm，还有一个可爱的小妹妹，还有个收入很多的工作……怎么，那是我的愿望

吗？？

　　睁开眼睛首先映入眼帘的是plmm那焦急的眼神，我还没醒吗？

　　萧强过来将人都赶走了，说是有话要和我说，于是他就把我的事情都告诉了我：我在火车上东西被人偷了，追，估计是被人打晕了，然后

身上的东西被人清洗一空，（和事实差不多），那个人揣着我的证件，出了车祸，当地交警部门，通知了我原先的朋友们、漂亮仇人和小护士

，结果因为那个人已经面目全非了所以就把那个人当成了我，我就是这样消失在人间了，然后，我在这个城市里做的事情就和那个梦差不多了

，也许那个真的是事实，并不是梦。

　　“你是怎么知道的这么清楚的？”

　　“自从再次见到你，我就在查，直到我把事情搞清楚了，才告诉通知沐东他们的！”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　转载请保留

　　我又看了一遍第一部，深感自己的作品质量的下滑，但是这不是本人的写作水平所决定的，实在是每天巡逻到后半夜，脑袋浑浑浆浆什么

思路也没有，所以建议大家以第一部为本小说的结束，至于之后写的，新的书友看不看皆可。经本人的再三考虑，本书不会很快结束，我还会

写到第三部。回到原来的城市。第三部的风格，应该是那种纯粹的yy小说，主角会聪明一点。不喜欢的就不要看了。如果有人非常很想知道结

尾，我可以告诉你。“从此，他们过着幸福美满的生活。”呵呵，这就是结尾。

第二部  第二十九节 可以算作第二部的结局

　　我问道漂亮仇人和小护士他们。
　　“呵呵，你不用担心她们，她们现在都有人追，不会寂寞的！”不知道什么是漏进来的大舅哥一脸奸笑说。

　　“对，都是沐东亲自把关的，这点你放心。”冰儿妹妹笑嘻嘻的接道。

　　我突然感到混身充满了力量～～～要海扁一顿这个大舅哥的力量！！！

　　“大哥，你别生气，那几个小子，不是特暴发户的那种，就是满脸写满了色狼两个字的家伙，你不用担心的。”萧强连忙拉住我。“不过

哦，大哥你着急的样子，很有趣呀！”说完一脸贼笑。

　　晕～～～，这帮人是上天派来故意玩我的吧。

　　“不过，大哥你打算什么时候回去？”

　　“我还有点事情要办，办完了，我就回去……”我刚一抬起头，就看到门口的plmm，眼圈红红的站在那，我向她招招手，她走了过来。

　　这是萧强又扮演了清场专家角色，他把所有的人都赶了出去，把门一关，自己留屋里了。

　　我再晕～～～

　　“你留下干什么？”

　　“为你把门。”瞧这小子说的，那么义正言辞，如果我第一天认识他，就他现在的样子我会怀疑他是一位得道高僧。

　　“哦，那么请你打开门，从外面把门关上。”

　　“可是，我又不会打扰你，还可以帮你出出点子，你看你都把人弄哭了。”

　　“谢谢，你出去就是帮我的大忙了。”

　　把这小子推出去，锁上门，走回来把plmm静静搂在怀里，轻轻的抚摸着她一头长发。

　　“我要回去！”

　　“……”

　　“可是我发现自己已经习惯你在我的身边了，没有你，我会不习惯的。”

　　“……”

　　“记得，一开始见到你，你就是一个惹事的天才，见到你我唯恐避得不快，可是自从我有病的这段时间，你陪在我的身边，在我最无助的

和茫然的时候，你闯进了我的生活，让我活得有朝气，活得很充实。这种感觉很奇怪，因为我虽然有女朋友，却从未曾和她们在一个屋檐下住

过，可是你不一样。每天去公司我都有一个目标，为了让你和小妹妹过得更好，下了班有回家的目的，不为别的只为了看看你、看看小妹妹，

看到你们在我身边，我就觉得很幸福，很满足。”

　　“……”

　　“但是，这里我真的只是一个过客，那里我很多的朋友还在等我，而且那里还有我的两个女朋友，我不能舍弃她们，如同我不能舍弃你一

样。不过，我不强迫你。去我那里好吗？？和我一起走好吗？？？”

　　“……”

　　“你好好想一想吧。”

　　我摸着plmm的头发，她抱着我的背……

　　省里某位领导家里。

　　“你小子给我老实点，马上就换届选举了，别给我惹什么事情了。”

　　“可是，爸爸这口气我咽不下去。”

　　“你真是不懂事，你那个小公司能赚几个钱，我一句话比你干一年赚的还多，你看看自从我当了省委常委，你看看家里来送礼的人都清一

色的信用卡了。得罪你的人，我已经整得差不多了，上次有一个家伙抓到你走私的证据还想秉公办理，我就不信这个邪，三百万砸下去，这个

人现在还在劳动改造呢！你呀，眼光放远一点！”

　　“我知道了。”

　　某大型礼堂外！

　　“各位观众下午好，本省第N代领导班子马上就要产生了……”

　　门外走来几个人，向门口的警卫亮了一下证件，就进会场了。那个记者觉得很奇怪，怎么这几天开会没看到过这几个人，所有人大代表自

己都采访过呀……

　　某大型礼堂内！

　　“下面请新当选的副省长XXX同志发表就职演说！”

　　“感谢大家相信我，并肯定了我的工作能力……我们的社会是……领导更应该……在这里我向大家保证如果，我有什么不称职的行为，大

家就给我指出来……”话还没说完，就看见门口进来几个人，其中一个人声音洪亮得在这会场不用话筒大家一样听得清他在说什么。

　　“好，那我现在就指出来，XXX在A年2月5日收受贿赂23万元，在同年2月9日诬陷海关缉私队队长，同年3月17日你利用职权，为自己的儿子

承揽一个大型的工程项目，致使该工程两次返修，导致直接经济损失1274万元，同年5月……”

　　“你，你是什么人？你血口喷人？怎么进来的？”

　　“我，最高人民检察院，副总检察长，尉天德！……”

　　在去往某市的飞机上。

　　因为很多人看不懂29所以特作此节

　　“大哥，你看，那个找人打咱们的公子哥和他老爹一起入狱了。”萧强拿着一张报纸对我说。

　　“呵呵，没看出来，你蛮厉害的，你怎么办到的？”

　　“大哥，说实话，我们萧家是中国十大红顶商人，家里的资产只要国家需要，随时可以拿出来百分之三十，所以各地方的情报机构我们都

有联系，而且自己公司也有自己的情报来源。各个省市都有一些贪官的犯罪证据，为的是在不暴露本家和国家的关系的情况下，可以直接和这

些贪官谈条件。”

　　“哦，原来如此！”

　　＊＊＊

　　“喂。”一个很帅气的小伙子，接了电话。呵呵，这就是好久没出现的那个巡视员了。“什么？有消息了？他还活着？”

<!--nextpage-->
第三部  第一节 归来

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　圣诞特别篇，给那些关注我的书的朋友们，

　　谢谢你们，你们给了我自信，给了我快乐。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　回到这个城市最大的问题是，先去找漂亮仇人还是先去找小护士！

　　先去找漂亮仇人。好的一面：漂亮仇人的脾气很好先见她，她没准还可以帮我劝一劝小护士。不好的一面：小护士要是知道我没有先去找

她，嘿嘿，那么倒霉的人就是我了。

　　先去找小护士。好的一面：小护士知道我先去找她应该会很高兴，而且身边有大舅哥的解释也会把事情简单很多。不好的一面：让漂亮仇

人知道了也许会有点失落。

　　权衡了利弊，决定先去找小护士。

　　不过马上我就知道我这个担心的愚蠢，接机的人就是漂亮仇人和小护士。

　　一见面两个人就扑到了我的怀里，哭了个天昏地暗。弄得机场保安直看我，估计现在她们俩要是谁说一句“你这个禽兽”之类的话，我立

刻就会被隔离审查12个小时。

　　不过好在她们没说这句话。

　　第二天，我去局长那里报到，局长大人一见我，先是呆了一下，然后好像饿了半个月的人见到包子一样，三步两步走到我的身边。

　　“你可回来了！”说完激动的把我的手握住，不停的摇，摇的我都快散架了，我怀疑这是不是他对我与众不同的报复。

　　“局长你看看我离开工作岗位这么久是不是还有我的位置？”

　　“嘿嘿，你的位置还有，你们支队长年纪大了听说你出事了，一着急就生病了，现在在家里养病，所以现在你回去就代理支队长。”说到

这里搓了搓手“你看是不是和大家商量一下，改变一下工作方法什么的，如果有罚款，能不能往局里交一点，你也知道办公经费实在是，嘿嘿

。”我忙表示，这是他们的不对，我会让他们注意的。

　　局长把我一直送到办公室之外，而且一再强调，马上回到工作岗位，我总觉得有什么不对劲，但是又说不出什么地方不对劲。

　　到了支队问了我才知道，原来这里是个养爷的地方什么也不管，但是现在在我的带领下，没有我们不管的事情，而且在大家的团结和努力

下，到现在为止谁拿我们也没办法，因为这帮人做得还都是合法的事情……

　　最绝的是这帮人的罚款一分钱都不往局里交，局里都气晕了，但是又拿这些人没什么办法，派了七个代理支队长，可连屁股都没坐稳就被

气走了。现在治安支队基本上已经从公安局独立出来了。

　　呵呵，这帮人的能量还这是不小。

　　“队长，你不是死了吗？我们都去你的葬礼了，怎么诈尸吗？”靠，我差点把嘴里的水全喷出来，诈尸？你真想得出来。

　　“诈你个头，我们队长肯定是为了泡妹妹方便，怎么，队长别藏私了，告诉我一下，怎么泡到漂亮的妹妹？”晕～～～，他还真理解我，

基本上其实这段时间，说我是泡妹妹也不过分呀。

　　“队长，你别听他的，那个不会用QQ的家伙现在已经成了专业的泡妹妹高手。”真是士别三日当刮目相看，我对他挑起了大拇指，呵呵看

他乐得那样儿。

　　“对了，今天晚上去庆祝吧，用经费……”

　　“不好吧，我请客吧，这么长时间没见面，也许队长拿经费有用呢。”

　　“可是3700多万，再怎么吃也吃不了吧？”

　　扑～～～，我以后一定吸取教训，和这帮人说话嘴里不能有东西，这不，不但把水全吐出来了，还把自己给呛到了，咳咳。3700万？我不

在的时候，大家开着警车抢银行了吗？？

第三部  第二节 市委遇阻

　　突然冒出来这么多钱，我一时还真的不知道干什么好。和大家商量了一下，先拿出一半来，放到银行买了保底基金，其他的做流动资金，

再拿出150万交到市局里。
　　局长大人估计是好久没从治安支队尝过甜头了，当即为我们申报了一个集体三等功。又送了个人情给我——任命我为市局纠察队政委（二

把手），也就是名义上我可以对整个市局的警察进行监督和合理的处罚！

　　我明白他的意思，是告诉我们这帮人别太过分，捅了漏子我要秉公办理会很麻烦的。因为我这个支队里的爷，可是除了我，谁的帐也不买

的。纠察队对于他们来讲，不过是一群戴着白头盔的普通警察罢了。

　　除此之外我还明白树大招风的道理，所以除了公安局这棵大树外，我还要拜访省委和市委的几个头头们。不用问得太清楚，我也知道这

3700万会得罪多少人。

　　这天我先去拜访省里面的头头们，省委书记和省长大人倒是很客气，说什么最近治安工作专项治理做的很成功，我这个支队在这方面做得

很突出～～～这点我一点也不怀疑，要不然那3700万是天上掉下来的不成？？？

　　因为我今天是来找大树的，所以我一看领导们很给面子，我当即表示：领导们工作很辛苦，应该有一辆好一点的车代步，我看奥迪A8就不

错，另外快年底了，我们愿意以个人名下公司的名义，出资50万改善省委省政府的福利待遇……

　　从省委出来，我长出了一口气，看来省里的部分算是可以了。我明白如果不是看在那个“巡视员”的面子，这点钱是不够的。

　　好在那个“巡视员”现在是副国务委员，市里的人不知道，可是省里的头头们可都知道，所以在我这个既有面子又有钱的情况下，省里面

应该没问题了。

　　本来我以为，市里更是应该好办。因为在我的记忆里，市委书记虽然对我印象不佳，可是市长对我还是不错的。可谁知市委市政府，我3天

跑了5次，可是每一次都是，市委书记有事，市长不在家……

　　我再笨也知道，这两个人在躲我，因为我每次来都是清清楚楚知道他们都在。

　　在我第五次去的时候，市长的秘书，偷偷的给了我一个名字，说是让我先查一查。

　　我一头雾水的回到支队，查了一下这个人，没什么特别的，因为赌博（打麻将）不交罚款，被行政拘留十五天，现在已经是第七天了。

　　萧强来找我，看我愁眉苦脸的，就问我怎么回事？

　　我坐在座位上，一边喝着茶，一边和他说我碰到的事情……

　　“按理说，市长不应该不见我呀？”我满腹疑问的说。

　　“大哥，你们拘起来的那个人，叫什么名字？”

　　我把名字告诉他。

　　萧强立刻用看*一样的眼神看着我：“老大，你拘的好像是市委书记他爸！”

第三部  第三节 装糊涂

　　萧强立刻用看*一样的眼神看着我：“老大，你拘的好像是市委书记他爸！”
　　“扑～～～”我这口水当时就喷出来了！看来我在单位没有喝水的命呀！

　　“你确定？”

　　萧强点点头。

　　我看了一眼，卷宗的办案人，是QQ王子，我打了个电话把他叫过来。

　　“嘿，老大你今天气色不错。哦，萧哥也在，坐坐，别客气，把这里当自己家一样……”

　　晕～～～这小子什么时候变成这样了，就好像……以前的萧强，我看了萧强一眼，他还自我感觉良好的……真把这里当成自己家，居然把

鞋脱了，躺在沙发上了？？？

　　算了，现在的萧强比以前不要脸多了，好在QQ王子只像萧强以前的样子。

　　“咳咳，今天找你来是想问这个人的案子。”

　　QQ王子拿过来看了一眼，“哦，老大你说他呀，提起他我就生气！”

　　“怎么了？”

　　“那天他们在香格里拉打麻将让我们给抓住了……”

　　“等等，打多大的？”

　　“一二三卡双的，一百二百三百的。”

　　“哦。”

　　“我抓住他们，那些人还说，你知道我们是谁吗？靠，我当然不惯着，说你知道我是谁吗？那些人说，不就是警察嘛。我说知道就跟我们

走吧，这几个人看我这么说就跟咱们来了。到了这里那个老头”说着一指卷宗“我给他取笔录，取完了，让他交罚款，他居然说，他是市委书

记他爹。”

　　“哦，你怎么说的？”

　　“我一看他这是和我叫号，我怕他？我就说，我是市委书记他爷爷。”

　　“……”

　　“他说什么也不缴罚款，我一生气就把他拘留了，这不，再过几天就该放了。”

　　寒～～～，老天爷，是你派他来玩我的吧？？？

　　“程序没有问题吧？”

　　“老大，你放心吧，我爸怕我捅漏子，所以给我雇了个律师团，我现在让这个律师团给咱们所有卷宗把关，所以你放心吧，程序绝对没问

题。”

　　可怕的家伙，难怪罚了那么多却让人无可奈何，还好，还好。

　　QQ王子走了，我和萧强商量怎么处理这个事。放出来？不行，痕迹太明显。不放？那是市委书记他爸，很麻烦的。

　　研究了半天终于决定干脆就当作不知道，这样反而简单一点。因为无论怎么做都要首先承认这件事我们做错了。不知道，然后按正常案件

处理，根本就不提，也许会让他怀恨在心（萧强提醒我，在你把人家老爹押起来之后，他就怀恨在心了）但是那也是以后的事了！！！

　　我开了个常委会把这个事情通了气，因为这是在他们眼皮底下发生的事，所以大家都一个鼻孔出气，把事情简单了很多。

　　市委书记最近脾气比较火爆，这是市委所有人都知道的，但是为什么，大家却不知道。（老爸被抓不是什么光荣的事情，当然要保密）可

是市长却知道。

　　市长现在真有点佩服这个姓张的支队长了，自己叫秘书把事情点给他了，自己也想不出怎么处理好，但是这个支队长就当没这回事情一样

，自己想一想还是这个办法好。

　　至少问起来可以有恍然大悟的样子，然后说一番不知情的话。

　　而且自己上面的根，告诉自己要和这个人搞好关系。看来无论从哪个方面讲这个人，不简单！！！

第三部  第四节 巡视员的到来

　　“支队长，有人找。”
　　“什么人？”

　　“不知道，他说和你认识，可是我们问他叫什么名字他又不说。”

　　我认识的人？？？有必要这么藏头露尾的吗？

　　“让他进来吧。”

　　这个人出现在我的面前后，我真的愣了一下，因为我想不到他怎么会来？？？因为他就是那个巡视员，现在是助理国务委员（公务员里没

有这个职位，是作者杜撰的）。

　　我们在办公室谈了一上午，当天中午，我就送他坐飞机走了，他这次是秘密来的，除了我他谁也没见。

　　从机场回来的路上，我就一直想，是什么让他给我这样的条件呢？难道仅仅因为我曾经救过他？而他又看我比较顺眼？我不知道，但是我

手里有了这个底牌心里就更托底了。

　　在从机场回市区的高速公路旁，一个人正在四处拦车，一辆和我车差不多的红旗停在不远处，看来是车子抛锚了，但是没有一辆车停下。

　　今天心情不错，就做做好事吧。

　　“大哥，哦，不，兄弟，帮帮忙行吗，我要回市里，有急事！”我刚把车停下，他就过来，刚开始想叫我大哥，后来一看我明显比他年纪

小，又改口叫兄弟，看来是个很有社会经验的人。

　　我一想今天也没什么事，就答应他了。

　　大约四十分钟后，我们来到一个五星级宾馆，“对，对，就是这里，兄弟给你钱。”说着从兜里拿出几张一百的。

　　我说不要，因为今天主要是帮个忙，也没做什么特别的，再说我又不是出租车司机。这个人看我不要，就说：“兄弟你在这里等我五分钟

，我找人安排你的，你今天帮了我的大忙了，我先去开个会，一会儿咱哥俩出去我要好好请你，你要走就是看不起我了。对了我还没介绍，我

叫刘同。”

　　呵呵，热心肠的人。帮个小忙至于吗。

　　于是我在宾馆大堂等他，大约五分钟，来个人说，让我上十七层会议室旁边的客房等。

　　好吧，盛情难却，我来到十七层。吓了一跳。

　　怎么今天有什么特别人开会吗？看起来走廊站的都是保镖一类的人？

　　我的好奇心让我没去客房反而去了会议室。来个人问我，干什么的，我说我和刘同一起来的。

　　你是司机？那个人问。

　　不完全是。我的意思是我不是他的司机，但是今天是我开车送他来的。那个人误会了，认为我是刘同的保镖兼司机。就点了点头，让我过

去了。

　　我进到会议室发现，这里有一些人都带了贴身的保镖，不过都在离得很远的地方坐着，我就在保镖区坐下了。那个人看到我坐到了保镖区

，更是确信了自己的想法——我是刘同的贴身保镖，就不再注意我了。

　　这是一个很大的圆桌，坐在台面上的人我大都不认识，除了刘同外我还认识一个人——赵哥。

　　那么这个会议是？？？

第三部  第五节 黑道会议一

　　圆桌会议、多重保镖、赵哥，这么多因素在一起～～～难道这个就是电视里演的黑社会会议？？？
　　这时，坐在中间的一个老头，带上了花镜，拿起了发言稿，开始说话了。“首先，欢迎各位今天来到这里，其次，在各位的积极领导下，

我们在一年里取得了一定的成绩……”

　　然后这个老头开始了长达三个小时的废话，我汗～～～，我还以为只有机关开会才会这样，原来黑社会也不能免俗。

　　我在保镖里是属于意志不坚定的，我在这三个小时里已经，睡了三觉了，其他的保镖，也就睡了大约一觉而已。

　　我正酝酿第四觉的时候，有人“啪”的一声，拍了一下桌子。“睡觉的醒一醒，陈老已经走了，现在我们谈正经事。”

　　我揉揉眼睛一看，果然，中间的那个老人已经走了。各位大哥们都揉眼睛的揉眼睛，伸懒腰的伸懒腰，最强的那位接过保镖递过来的纸巾

，在……擦口水。

　　果然，有够强！！！

　　“大家喝口茶提提神。”这个人一说话我就听出来了，他就是那个刚才拍桌子的人。

　　“大家知道，去年我们遇到了前所未有的危机，所有的保护伞突然间都失效了。治安支队去了一个很强硬的人，强硬到这个人曾经带头打

过驻华领事馆的人，却仍然坐到现在的位置，强硬到现在很多人省市级的领导一听到他的名字就根本不敢收我们的钱了。不过，从另一个角度

讲，他也做了一些好事，他清理了一些不够层次、没有实力一些砸碎。大家今天能坐到这里，说明大家都是有实力的人。而且这个人的手很大

，什么都管，大家对此相信深有体会吧？为此，我想听听大家有什么建议，我们应该怎么处理这方面的关系？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“大家没有意见吗？”那个人又问了一次。

　　“妈的，干掉他算了！”其中一个胖子，一摔烟头。

　　“对，干掉他，我们就省心了。”

　　“对，我出钱。”

　　然后，大家就开始说用什么样的方法来杀我，每个老大平分多少钱，杀了我以后大家的生意还会好，如何，如何。

　　我一看，至少有一半的人赞成。我坐在底下，心里这个寒呀。祈求这个时候千万别有人认出我来，否则……脑袋里开始上演《人肉叉烧包

》。

　　这时，有个人站起来，我一看，是赵哥，我连忙把身子往下缩一缩。

　　“大家要是都这么想的，我就要先走了。”

　　底下一下子静了下来。

　　“呵呵，赵老板，您别走，您走了我们这么谈还有什么意义？”

　　“是呀，赵哥，我还是你的小兄弟，你走了，我怎么说话呀？”

　　“赵哥你说吧，这里的人大多数都受过你的照顾，你说什么我还敢说别的吗？”

　　一时间，这个喊赵哥，那个喊赵老板，呵呵，看起来赵哥很厉害嘛！！

<!--nextpage-->
第三部  第六节 黑道会议二

　　“赵哥，你有什么话，就说吧，我们这些人还不是都听你的？”这是刚才说话要干掉我的那个胖子。现在一边擦汗一边说。
　　赵哥慢慢的坐下来。

　　“做生意是为了什么？还不就是为了赚钱。而且，赚钱和找麻烦是两回事。有人说干掉那个张支队长，的确，不是什么太难的事情。”说

着向我这个方向看了一眼。

　　晕～～～，原来他早就看到我了。

　　“但是，后果呢？你们想过吗？一个敢把市委书记他爸拘起来的人，上面的人有多强，你们想没想过？”

　　底下的人“哄”的一声，纷纷说着这个姓张的真是敢干之类的话，而且看起来这个消息，这些大哥们不是所有人都知道……

　　“有人说，我们为了赚钱怎么都要冒点风险。的确这话没错，本来咱们就不是干净的人。但是我们，现在还有家人，为了他们，近些年，

我已经不做风险如此的大的事情了……”

　　原来赵哥讲话如此有号召力。到会议结束为止，大家已经初步决定，找个时间和那个姓张的支队长谈一下了。

　　会后，我和刘同一起吃饭的时候，问他那个把大家都说睡觉的老人是谁？

　　“哦，那是陈老，陈老以前在机关工作过，所以说起话来又臭又长，他是这些大哥里老一辈人里少数几个还健在的人，所以辈分很高，如

果没有他很难把大家都约出来的，所以他老人家唱催眠曲，我们也只有忍着了。还有，今天说话的那个赵哥，非常的利害，今天到会人有一半

是他以前小弟。他脾气很怪，他要是看好了什么人，就给他出钱，让他单干，但是他帮忙，用他的话来讲，与其让龙盘着，不如让它飞起来好

看，所以大家都非常崇拜和尊敬他。今天的会除了陈老，只有他有能力召开，但是赵哥为人非常低调，所以，一开始大家主持人是陈老。”

　　“你呢？你也很厉害吗？听开会的那个人说，在座的都是有实力的。”

　　“嘿嘿。老弟，这话以后咱们两个再说，但是我可以告诉你，我不在市区里，比起这些人我甚至可以算是外地人，但是，我的实力在里面

是中等……”

　　回到支队我和大家研究了一下今后的应该如何对待这些黑道的势力。结果就是大家同意我的建议，和他们达到一种平衡，让他们在我们的

控制之下，有的时候还可以帮我们的忙。

　　第二天，我和赵哥通了电话，因为我知道，我提的所有条件，最好和他达成共识，否则……兔子急了还咬人呢，何况，这些人比起兔子的

温柔，可差远了。

　　我们大约谈了三个多小时，在很多的事情上我们达成了共识。最后，我问他为什么这么帮我？

　　他在电话那头笑了笑，“我父亲告诉过我，不容易打倒的敌人，你就要试着和他交朋友。”

第三部  第七节 立规矩

　　香格里拉饭店的会议室。
　　赵哥在悠闲的抽着烟，刘同张着大嘴巴（他的嘴巴从我坐在这个位置后就一直张着，我都怀疑他是不是脱臼了），各位老大们谁也不说话

……

　　“各位老板好，自我介绍一下，我姓张，是治安支队的支队长，虽然和大家打交道的次数不多，但是我向大家应该都知道我。”

　　各位老板点头，心想，废话，都快把我们抓黄了，我们还能不知道你？

　　“我今天来不是大家来谈条件的，我是来定规矩的，谁要是不愿意听，可以走！”

　　我等了一会儿，虽然大家你看看我，我看看你，但是谁也没站起来走人。

　　“我们针对三个问题：黄赌毒，进行了划分。第一，色情业，我们要你色情营业收入的一成，而且未成年的不允许加入色情业，不自愿的

不允许加入色情业。”

　　底下立刻炸开了锅。

　　“一成？你不如去抢！”

　　我点点头，没错，这的确比抢好！

　　“这还让不让人活了？”

　　“对，太过分了。”

　　“我们不同意！”

　　“我再说一遍，我今天来不是大家来谈条件的，我是来定规矩的，谁要是不愿意听，可以走！”我用不大的声音又重复了一遍。

　　底下渐渐静了下来，大家都在看赵哥，但是赵哥还在抽烟，什么也没说，脸上也看不出来什么。

　　“第二，赌，我们要两成，但是，超过50万的资金流向，要有明确的帐目，必须知道钱的来源。第三，毒品，我们不允许，一旦发现，绝

对严惩，我保证，我可以让判死刑的速度提高到一周之内。这绝对不是威胁！”

　　底下的老大们心说，靠，这要不算威胁，那什么算威胁！

　　“*，老子就不信这个邪，姓张的咱们走着瞧！”其中有一个人拍案而起，“赵大哥，我傻二的名头是我一点点拚出来的，凭什么因为姓张

的一句话我就要乖乖的把钱交给他？我今天来是因为尊敬你，但是，我看出来今天你是不会为我们出头了，这个会我不开了！老大老四我们走

！”

　　说着走出了会议室，身后还跟了两个人。

　　“哦？只有他们离开吗？”我看着大家。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　虽然有几个人往门口看了看，但是没有人站起来。

　　“我说的仍然有效，没有离开的人我就认为大家已经答应了！接下来的一周，大家最好上我们会计那里上缴统计数字，如果有虚报假报，

嘿嘿，到时候当做没有上缴处理！散会！”

　　我回到支队的第一件事就是把会议结果写了一份详细的情况反映，然后去市局。

　　三个小时之后，局长满面笑容的送我出市局大楼！

　　出了大楼，一阵风吹过，我抬头一看，原来天上已经布满了的乌云。

　　“天变了。”我说。

　　“是呀，天变了。”局长说。

第三部  第八节 暴跳的傻二

　　QQ王子和我一起开的会，对于那三个走掉的人十分不满意，问我是不是掏空这几家。至少也要杀鸡给猴看！说实话这种事我没有经验，我

回头看副支队长。
　　“不，我们不能随意的搜查，容易把他们给逼急了，狗急了跳墙会做出一些我们意料之外的事情，我们……”然后小声说了几句。

　　“不好吧，这样好像比搜查更甚？？？”QQ说。

　　“呵呵，不但不违法，而且实用，支队长你看呢？”

　　“我也觉得不好”我沉吟了一下说，“我写个条咱们去国家安全局借点设备，然后就按你们说的办！”

　　第二天，在这几家娱乐城和洗浴中心门口天天停放着几辆闪着警灯的警车。从外面可以清楚的看到，警车里有人拿着DV，有人拿着相机，

每一个进出的人都被拍了照，录了像！

　　在娱乐城附近的小巷子里，停着一辆监控车，车里面的电视画面几乎覆盖了这个娱乐城的各个角落。现在出现在屏幕上的是两个人就是那

天走掉的三个人中的两个。

　　“二哥，不行呀，这两天客人越来越少，现在几乎都没有了。”

　　“别的场子呢？”

　　“我们的场子全被监视起来了，现在所有的场子一天也就只有几十个客人，而且大多不是圈里的人，都不知道我们情况，但是门口的警车

也让他们提心吊胆的，估计都不会再来了。现在每个场子每天至少，赔十万，要是这样下去……”说到这里他不敢说了，因为那个二哥的脸色

黑得吓人。

　　这时门一开，走进来一个中年人，眉头紧锁。

　　“大哥，你的场子怎么样？”那个老二问道。

　　“我的场子，嘿，明的、暗的都被人照顾起来了，天天有警察把门，你们说能怎么样？对了，老三你去找人，那些大人物怎么说？”

　　“嘿嘿”老三一阵苦笑，“这个姓张的真的很牛，我说是公安局的事情，那面马上大包大揽了下来，但是一听说是治安支队，就立刻把我

送出门了，钱一分都没收。”

　　“妈的，欺人太甚了！姓张的，不干掉你我誓不为人！！！”老二一摔手里的烟头，狠狠的骂道。

　　“要不然，二哥，咱们就按他说的规矩办吧，反正怎么也比现在强……”

　　“你说什么？”老二一把抓住老三的衣领“我傻二服过谁？这口气我咽不下，我自己拿50万，我要买他一条命！”说着把老二推开。

　　那个大哥眉头皱了皱，“这样不好吧，现在谁都知道我们和那个姓张的不对路，要是他现在出了什么事，我们很难脱干系的。”

　　“那更好，干掉了他，我会在老大中更有地位，到时候这个城市就是咱们兄弟的天下了！！”于是便幻想起，以后在这个城市呼风唤雨的

生活了。

　　老三还要说什么，老大一把拉住他，摇了摇头。

　　小巷中监控车里。

　　“把这个情况上报支队长，对这三个人进行全程监控！”

　　“是！”

　　“小子，你要是敢轻举妄动，你的好日子就到头了！”监控屏幕前一个人暗道。

第三部  第九节 赦一有罪

　　“小方，把这个文件送到各个科室。”
　　“哦，知道啦！”一个带眼镜的人年轻人一边关电脑一边应道。

　　这个年轻人，长的很平常，是那种扔到人堆里就找不到的人。无论怎么看，他都很平常……如果不是他刚对一个请求杀人的电子邮件作了

回复，他就和一个普通的上班族一样了。

　　小方下班前，用电子银行查了一下自己的银行卡，发现钱已经打进来了，笑了笑，收钱就要办事，今天就开始调查。

　　一周之后，小方看着手里的资料，有点不能相信，这个家伙，居然没有一点送礼的情况，可是上面似乎有人罩着，一直平步青云，这是个

幸运的家伙，不一定是哪个领导家里亲戚，小方心里想。

　　不过，这种人的应酬多，应该很好办，随便在哪个饭店投点毒，应该他就跑不了。一连跟了两周，家～～～单位～～～家，两点一线的生

活方式，居然是这个位高权重人的生活。气的小方牙根直痒，真怀疑他是不是现代人！

　　终于，小方终于下定决心用收藏了多年的阻击步枪干掉他！

　　一回到家里，小方觉得有什么不对，可又说不出来什么地方不对，他找了半天，终于他知道了，这个屋子里有人来过，而且在客厅的桌子

上还有几张纸！

　　他拿第一张一看，当时眼前就是一黑，内容很简单：早6：00起床，6：10慢跑，6：50早餐，7：00车站买报纸……

　　这是一份完备的作息时间表，具体的不能再具体了，自己是个生活很有规律的人，有这张作息表，并不是什么问题，问题是这个不是自己

写的，而这个东西又摆在自己家的桌子上，只能说明一点，自己被盯上了，可是自己还不知道！

　　小方后退了几步，坐在了沙发上，静静的想，是自己以前的仇家吗？不，不是，否则，他没有给自己留条的必要。那是谁呢？这个人是想

要做什么呢？

　　第二天，小方照样在单位上班，中午的时候，有人告诉他，接待室里有人找他。

　　到了接待室，他一眼就认出了眼前的人，虽然他们从未见过面，但是这几天自己一直在研究他，怎么会认不出来他？

　　“你好，我姓张，我叫张X，虽然我们是初次见面，但是我想你对我应该不陌生吧？”

　　小方脸色没变，但是心里狂喊：一定是他，一定是他在我家里留了字条。

　　看着眼前的年轻的杀手，我心里暗暗点头，很有定力的年轻人！

　　“你是张支队长吧，我在报纸上见过你的照片，没想到现实生活中的你长得这么帅。”小方道。

　　“谢谢，我今天来是想告诉你，你妹妹的病，我已经找了最好的大夫，你不用担心了，年纪轻轻，辛苦了，我还有事先走了。”

　　小方知道自己再也没办法杀眼前的人了。自从父母早去，妹妹就是自己生活的全部重心了，可是自己在当兵的最后一年，妹妹居然因为车

祸倒下了，自己从军区特种侦察团提前退伍，就是为了照顾妹妹，自己杀人也是为了妹妹那昂贵的医药费……

　　可是，眼前的人什么都知道，是的，他什么都知道……小方的眼前模糊了。

　　“队长，为什么，就这么放过他了？”

　　“罚一无辜不如赦一有罪，只要他能改，哪里都是监狱。”

第三部  第十节 常委会议

　　市委。
　　会议室。

　　“同志们，我们现在开会。最近，我知道一些很让人不可思议的事情，为此，我决定应该召开今天的常委扩大会议。”市委书记环顾了一

下众人的表情，接着说。

　　“今天的议题是，市公安局治安支队，张X同志，居然开始收取类似保护费性质的金钱，以满足为其个人和其小团体私人利益为目的，将违

法行为合法化。对此，我代表市委领导班子，对其做法表示强烈的愤慨。予和，你是政法委书记，可是你对于此事，竟然不闻不问，这是性质

很严重的问题。这是你的渎职，对此我希望你给我一个，明确的解释。”市委书记说到后来几乎已经是声色俱厉了。

　　只见市政法委书记姜予和，不慌不忙的喝了一口放在面前的茶。拿起了面前早就准备好的文件，“我先给大家念一组统计数字，去年，本

市的刑事案件3782起，重特大刑事案件439起，破案率只有30％而且有很多在逃人员虽然在本市，但是由于我们的情报网络不完备，所以，我们

除了严打之外，就没有别的办法了，也就是俗话说的搂草打兔子，可是这种方法，不但效率低，而且实用性不大，今年，市公安局用他们特殊

的手段和方法，建立了一套完备的情报网，这使我们的工作效率大大提高了。今年到10月23日为止，本市的刑事案件2435起，重特大刑事案件

151起，破案率高达73％。

　　可是同志们，建立这么庞大的情报网，钱从哪里来？要知道，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在市场经济的今天，我们不能回避

这个现实。

　　向财政要钱吗？今年国有体制改革，又将有15万下岗职工流向社会，财政压力比去年还大。而且，黄、赌、毒是不可回避的社会现象，那

么我们以往方法是，突击检查，有若野火燎原一般，可是这些社会现象就好像小草一样，很快就春风吹又生了。那么，既然一时不能消灭，那

么为什么不将其控制在我们的手中呢？

　　控制之后，我们不仅有了一笔可观的收入，而且，他们也成了我们的眼睛。这不是一举两得吗？当然，我们也不是见钱眼开，对于动摇国

之根本的毒品，现在市公安局的努力下，本市已经很难找到了。据我们了解，有一些瘾君子，甚至要驱车到本市一百多公里之外，才能弄到毒

品。

　　而且，对于书记同志说的‘以满足为其个人和其小团体私人利益为目的’，我不同意，我想问一下，整个公安机关，是一个小团体吗？

　　我再说一句题外话，公安机关的福利待遇在市直机关里，难道不是最低吗？可是，麻烦的事情是不是最多的？有事找民警，可民警也是人

，他们有困难又去找谁？让驴拉磨，别忘了喂他一把草。”

　　“好了，予和同志将事情的因果已经解释清楚了。我首先表明一下态度，对于市公安局这个方法，我不支持，但也不反对。”市长说。

　　底下的人，都暗骂：老狐狸，谁也不得罪。

　　“但是，我们这些人以后可以挺直腰板出去说，我们这里的治安好，这是好事嘛！”市长接着说。

　　意思很明确，市长是支持这样的，这麽说是给市委书记面子。

　　“咳，咳，这件事先这样吧，我们下面讨论……”市人大主任看了看市委书记酱紫色的脸，接过来话头。

第三部  第十一节 逛街

　　如果说三个女朋友和一个女朋友相比，有什么优势的话，那就是打麻将再也不会出现三缺一的情况了。当然，前提是这三个人你都能搞定

！
　　不过好在我都搞定了。（汗～～～，老虎很羡慕这个家伙，老虎到现在一个都没有搞定）

　　回来这么久，和她们在一起的时间却不是很多，他们却没什么埋怨，我不禁感叹，有了三个多么好的贤内助呀！

　　最近的工作上的事情大多都上轨道了，我终于可以休息一下了，陪她们逛逛街。

　　三个女人一台戏，我带着三个女人（尤其是三个美女）上街，就是把戏台带到了街上，而我就是那个后台跑腿的！

　　漂亮仇人的含蓄，小护士的活泼，plmm的奔放，无一不是大街上人们目光的焦点，我虽然沦为跟班，但是……绝对是最幸福的跟班。

　　“张X，你今天一定要陪我们去我们想去的地方。”

　　“哦，没问题，我今天是属于你们的，你们指到哪，我就打向哪。”

　　收到三个妩媚的笑。

　　呃，拜托，北在哪？

　　事实证明，没有目的的承诺是一件多么可怕事情。

　　哪位朋友知道，陪女朋友逛内衣店是一种什么样经历？哦，不太了解？那好我告诉你。

　　太可怕了！

　　店里的人就有三种目光：色狼、无所谓、羡慕。前两种就不用解释了，最后一种是因为，大多数的男朋友是不会陪女朋友逛内衣店的。

　　不过，上面说的是陪一个女朋友产生的目光。像我这样陪三个女朋友的，接收的目光就很单纯了———色狼、色狼、色狼！

　　这不，才不过二十分钟，在大开冷气的店里我的汗，就开始哗哗的流了，前几天在没有冷气的大剧场里，给六百多人作一个小时的报告也

没流过这么多的汗！

　　“你看看，我穿这件会好看吗？”

　　“会。”

　　“你看看，我穿这件漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“你看看，我这个带花边的好，还是……”

　　“……”

　　嘿嘿，人类的智慧是无穷的，我用了被古人和今人用滥的绝招……尿遁。不过，收到的答复是……

　　“我们等你回来，快点呀。”漂亮仇人。

　　“要是十分钟之后你还没回来，你就死定了。”小护士＆plmm，小护士还向我扬扬拳头。

　　没办法这麽经典的方法只为我争取了，短短的十分钟。十几分钟后，我又回到了令我尴尬的地方。

　　我现在开始生气昨天我开会时的多嘴了。昨天，开完例会的时候，我特别强调，今天要陪女朋友一天，任何人都不能打扰我……

　　结果就是这样，我想逃都没有理由。对呀，求人不如求己，趁她们没注意，我可以把手机闹铃调上时间，那样，不就……，嘿嘿。

　　说做就做，我一边偷偷调闹铃，一边观察着她们的位置……要让她们发现我在搞龟，我就死定了。

　　就在我马上就要完成工作的时候，手机突然响起来了。我心里这个气呀，心说，该响的时候你不响，不该响的时候你偏偏响。

　　“喂，什么事？”我的口气很不好，这连我自己也听得出来。

<!--nextpage-->
第三部  第十二节 连锁反应

　　“支队长，刘支病倒了，现在在市第一医院，快点过来呀！”
　　我的脑袋嗡的一声，刘支是支队的副支队长，是支队的老人了，曾经是手握重权的大人物，后来因为工作上犯错误，被“发配”到我们这

里，一待就是十几年。我不在的时候就是他在主持工作。支队得罪了那么多人，却没有在我不在的时候遭受打击，很大程度上是这位老人家的

功劳。

　　瘦死的骆驼比马大，刘支的面子在那里，很多以前他的老部下，现在也都是一方大员，所以，很多人还是给他这个面子的。现在他突然病

倒了，等于支队里塌了一片天。

　　“好，我马上就到！”放下电话，带着女朋友们，赶往第一医院。

　　我火烧火燎的赶到高干病房……那个我认为得了重病的刘支，正坐在床上吃苹果呢。

　　“刘老爷子，你不是病了吗？”

　　“是呀，昨天吃坏了东西，拉肚子到早上，结果身体太虚，有点头晕，就被儿子送到这了。”

　　“哦，那你可要多注意点呀。昨天你都吃了什么了？”

　　“晚饭吃火锅，喝了点酒，饭后有点渴，又吃了点西瓜，酒劲上来了有点热，又吃了点冰激淋，后来觉的嘴里没味道又吃了点榴梿，后来

……”

　　听着老爷子滔滔不绝的说着一个一个吃的东西的名字，我不禁一阵狂汗。

　　“我要是吃了这么多的东西，我也会拉肚子的。”小护士趴在我的耳边说。她身旁还站着两个捂着嘴笑的家伙。

　　我点点头。

　　“那么你先现在好点了么？”我问。其实我这话是白问，看这位的样子怎么也不像是有事，果然……

　　“哦，我没事了，好多了。对了，看看你身边女孩子，你在约会吧？呵呵，我老人家就不打扰你们了，快走吧，快去约会吧！”

　　出了病房，刘支的的儿子来送我们，“张哥，我有点事想和你谈。”

　　我示意小护士她们去门口等我。

　　“张哥，说实话，我父亲的病并不是很严重，但是，我们这些做孩子希望，我父亲别太操劳了，可是他老人家又不听我们的，你看是不是

……”

　　我明白他的意思了，一片孝心而已。

　　结果是我没有料到的，刘支病倒然后挂职退养的消息不知道怎么就让市委书记知道了。用他的话来说，治安支队是一个担子很重的差使，

只让你一个人挑这副担子太苦了你了，市委研究决定，给你配一个副手，帮帮你。我们派去的这位同志是我们的骨干，虽然很舍不得，但是把

他交给你，我还是放心的。

　　那张油光锃亮的脸上说这些话的时候，脸上上演了一部电影——“变脸”：

　　一、“治安支队是一个担子很重的差使，只让你一个人挑这副担子太苦了你了”，这时书记大人，眼圈微红完全是一副家长心疼孩子的样

子；

　　二、“市委研究决定”，这句话说得斩钉截铁，换句话说，你答应也得答应，不答应也得答应；

　　三、“给你配一个副手，帮帮你”，语气平稳，却用眼角看我的反应；

　　四、“我们派去的这位同志是我们的骨干”，语气稍扬，很有自豪的感觉，后来我知道，他派给我的人是他一手提拔起来的，而且这个人

很给他长脸，放在哪里都是金子，所以提起这个人，他的语气有点自豪；

　　五、“虽然很舍不得”，据我所知（后来知道的），这是实话，他提拔起来的人，这几年，因为各种原因，被抓的被抓，降级的降级，只

有少数几个人像他派给我这个人这么长脸的，用别人话说，这个市委书记，没有识人之能；

　　六、“但是把他交给你，我还是放心的”这也是实话，不过这话应该这么理解：把他放在你那里看着你，我还是放心的。

　　书记大人这么卖力的表演，如果不配合，也太不会办事了，于是我赶紧表示出一副感激涕零的样子，说了无数我自己听了都不信的话，大

有“生我者父母，知我者书记”的架式。最后还留下了，以后书记旦有差遣，无不从之类的话。

　　书记大人，戏份做得更足，手拉手一直把我送出市委大楼，那亲密的架式，一度让我对他的性取向产生了怀疑……

第三部  第十三节 去找碴

　　“支队长，我们的人被打了。”
　　呃？还有这种事情，在这个城市现在还有人公开挑战我们刚刚成型的权威和制度？基本上这件事很恶劣。

　　打人的是一个大型洗浴中心的人，被打的是支队下属的一个民警，叫刘晓天是负责给不听话的洗浴中心录像的。

　　我的命令：第一，组成工作组，对事件进行彻底调查；第二，无条件查封洗浴中心；第三，传唤法人；第四，以暴力抗法罪，妨碍公务罪

拘留打人者；第五，写一份书面材料交给局长。

　　我先打电话问了问刘晓天的情况，听说没什么大问题，那就等会在处理，先要报仇！！！

　　“喂？是警卫处吗？我找刘政委，刘政委，对，是我，没什么事，借我三百人，对，要武警，穿便装，在XX地方等我，对，我马上就到，

好，好，对，你就别去了！”

　　如果说，有什么人比我还生气的话，那就是这个刘政委了，因为这个刘晓天是个政委的侄子，而且是他们家这一代唯一的男孩，所以，呵

呵，我估计我不打这个电话，他也会利用它的手段报复的，这件事找他最保险了。

　　我到指定地点的时候，武警已经到了。我没什么废话，带着人就往洗浴中心走。呵呵，看过《庙街十二少》的可以想象，一个人带领几百

人找碴的时候是多么壮观的场面。

　　“先生几位？”门口的保安也不是傻子，看到这个场面早跑没影了，问我们是一个高挑的女迎宾。

　　“洗澡的不算，女的不算，其他人给我打，不要打成重伤！”我没理那个女的，对旁边的一个武警士官说。

　　“是！给我来。”然后三百多只猛虎就放出去了。

　　实践是检验真理的唯一准则，这话一点也不错。今天我就看到了，中华民族五千年的武术功底……当然伴随着无数和A片里有明显不同的“

啊啊”声―――今天的，听起来比较凄惨。

　　“你们这里几层楼？”我叫过在旁边看傻了的女迎宾问道。

　　“这座大厦都是我们洗浴中心。”

　　哦？这可很厉害呀，刚进来的时候，我瞟了一眼，这座大厦有二十几层，我以为其中只有几层是洗浴，其他的应该是别的，可没想到……

　　我拿过服务单：洗浴88，泰浴268，韩式 488，港式……农家菜1500。农家菜？我不是*，我看也知道这里说的农家菜，绝对不是摆在餐桌

上的东西。

　　我正想着，刚才走的那个士官在我的耳边说，“队长，有点事来一下。”

　　我和他来到了23楼的一间房，那里一地的衣服，床上有个女孩子，长得也太小了，和一个小学生差不多，身上除了薄薄毯子就再也没什么

。

　　我眉头一皱，刚想问，那个士官把卫生间打开，里面一个一个四十多岁男的，身上比床上那个女的还干净。

　　那个男的一看我，双手捂着裆部对我喊：“你们不能这么对我，我是日本公民。”古里古怪语气，听着让人别扭。

　　我走出房间，很不满意那个士官，就对他说，“不就是个日本人吗，你现在又不是警察，你是来找碴的，给我打，怕什么？”

　　“是这样的，你看看这个户口簿。”

　　我一看：赵XX，1992年6月14日……

　　“旁边有几个房间也是同样的情况。”

　　我的大脑顿时一片空白，剩下的只有两个字：雏妓！！！！！

第三部  第十四节 埋下隐患

　　我突然冷静下来，原来在我的工作范围内有如此大的纰漏，不管这是谁的管区，我的领导责任难辞其咎。看来有效的监督机构势在必行，

但是现在不是想这个的时候。
　　“你，去打电话”，我一指那个武警的士官“所有的副支队长，主管这个地区的治安科负责人，当地管片民警都要来，我要开现场会！告

诉他们，我在等。”

　　我没有去别的地方，让人给我开了一间房，就在刚才那间房的旁边！

　　大约十分钟左右，分局局长领着治安科科长，一头汗的来到了我的面前。我一愣，但是一下子我就明白了，这里发生了这么大的事情，分

局局长是要负领导责任的！

　　一会儿人都来齐了。

　　“大家对这件事有什么想法？”我坐在椅子上，看着在站在我面前噤若寒蝉的几位大员。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　这个时候谁敢有什么想法，谁都怕我这把火烧到他们身上，虽然看火势来讲，在场的谁也跑不了，不过，能少被烧一点还是好的。

　　当地管片民警，似乎有话要说，但是，看这个声势，张了几次口却没说什么，可是我看到了（屋里总共就那么几个人，我又不是近视眼）

。

　　“哦，李强（片警的名字，我一向认为，能够直呼下属的名字是对他的尊重），你有什么要说的。”

　　李强看看周围的领导们，犹豫了一下说：“其实，这里早就有问题，但是我们不敢查，而且当时我们收到消息也说这么严重。”

　　“哦？为什么？”

　　“这里的老板是一个日本人，年初时开的，那时防火不合格，我们派出所开出不准营业、限期整改的通知，可是第三天，就被市委批评成

‘破坏投资环境’，让我们撤销处理结果，没办法，我们只有撤了，后来有几次别的问题，情况也是这样，时间一长，就没人愿意来这查了，

吃力不讨好，而且没准还要受处分……”

　　我把目光转向那位分局局长，那位局长点点头，正要开口说话……

　　“哐！”门被推开了。从外面进来一个人。

　　“你们是什么人？怎么不允许我这里营业，还打伤我的服务员，告诉你们，我和你们市里的领导可是很熟的……”

　　话没有说完，我上去对着那个人就是一巴掌。他没料到有人敢打他，被我这一巴掌打得坐在了地上“你敢打我？我要到你们上级那里告你

！告诉你，我可是日本人，你麻烦大了。你，你等着受处分吧！！！我告诉你，我……”

　　我看他还在那里废话，从卫生间里找来了拖布，对着这个家伙就是一顿狠揍，打得他除了发出一些单音节的字母外，再也发不出别的声音

了。

　　我把拖布一扔，叫来几个武警，把这个家伙拖走了，告诉他们，带回支队，没我命令，谁也不能放！

　　因为背对着他们，我没有看到，那个年青的片警，眼里满是崇拜，可是那些老成的人，眼中却有一丝不安。


<!--nextpage-->
第三部  第十五节 卖花（一）

　　事情并没有我想象的那么简单。在传唤24小时之后，办理了拘留手续，那个日本人就不在我的监管之下了。依照有关手续，这个日本人被

移交到了外事部门。
　　于是，日本领事馆就中国执法人员对日本公民的暴力行为提出了抗议。接待抗议的外交人员，拿出一本高中的政治课本，翻到了其中一页

指给他看：警察，国家的暴力机构。

　　日本人一肚子气的走掉了。那名接待的人，依照惯例写了一份报告交到了上级那里。

　　大约一个月之后，中央派了一个工作组，目标就是本市。

　　工作组到来之前，真的是山雨欲来风满楼。首先，我被双规了（规定的时间和规定的地点交代所犯的问题），理由是程序不合法，而且有

暴力执法的嫌疑。其次，那个日本人回到日本转了一圈，护照上换了个名字又回来，而且那家洗浴中心居然又营业了，开业时我居然收到了请

帖。最后，市委书记找我谈了好几次，希望我“对自己错误有认识”，虽然我犯错误期间，他因公“到外地学习”……我倒，天知道，下午他

还在市委开会呢。

　　除了那个洗浴中心开业之外，我别的倒不是很在乎。那个人的的确确是犯了我们中国的国法，可是在国外，在他们国家的法律下，他是“

无辜的”。

　　这口气我咽不下，虽然，我远没有汉武帝那种“犯大汉者，虽远必诛”的气魄，但是，我要让某些人明白，我们也不是好欺负的。

　　按理说，我是不能和外界连络的，但是，凡事都有例外的。于是，某天的下午来了几个人和我在房间里说了半天，然后……

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　小井纯二半躺在老板椅上，深深地吸了一口烟，哼，不知道哪里冒出来一个家伙，居然敢和我斗？不但把自己给打了，还让自己不得不回

国换了个名字，好在现在已经让自己给摆平了。不过，将近一个月没开张真的少了不少客人，看来还要多找几个小姑娘……

　　铃……铃……

　　“喂？？”

　　“老板，老板，出事了！”

　　“什么事？”

　　“来个几个人卖花？”

　　小井一皱眉，差一点就破口大骂了。

　　“来几个卖花的，你都处理不了？”

　　“可是……，你过来看一眼吧！”

　　放下电话，小井气得够戗，真是笨蛋，连这么点小事都处理不了！

　　到了楼下，小井看到了真的有几个人拿着几束花，一问，是来卖花的。虽然看起来并不像是卖花的，不过做生意和气生财，有人送花来也

是好事。于是小井指着工作人员就骂：“你们真是废物，这几位先生来卖花，你怎么不收？”说着拿出来三百块钱，来到几个人面前。

第三部  第十六节 卖花（二）

　　拿花的人摆摆手，说：“我们不是来要饭的。我们这花品种极为珍贵，经过董事会的决定，每支市场零售价是100元。看在你是我们第一个

大客户的份上，每买一百支，我们额外赠送一支……”
　　“什么？每支一百元？你不如去抢？”小井青筋暴露。

　　“的确比抢好。你买不买？”那个人点点头.

　　“不买！保安，保安，把这几个人给我轰出去！”

　　“哦，忘了告诉你了，在你来之前，这里的人已经每人都购买了本公司的花十支，那几位保安朋友，因为兜里的钱不够，已经由我的人陪

着，去银行取钱去了！”

　　小井回头看看身旁的领班，领班点点头。

　　“你的人？”

　　“是呀，我们这次卖花公司很重视，外面那17辆金龙面包车上都是我们的人，虽然挤了一点，但是，我们克服了。”说完还一个劲的长吁

短叹，好像受了多大的委屈。

　　小井回头看看身旁的领班，领班又点点头。

　　“哼，黑社会吗？我才不怕呢。你们再不走，我可就报警了！”这话怎么听都知道他的底气不足。

　　拿花的那个人似乎受了很大的委屈：“不是吧，这位老板，我们是守法的公民，你怎么能这么说呢？”

　　小井一看，以为那个人害怕了，胆子大起来了，“我告诉你，我的关系可是很硬的，你再不走我就打电话了。”

　　拿花的那位做了一个请的手势。

　　“喂，110吗？我要报警……我这里是……好，好，我在这里等着。”

　　十分钟后，管片民警李强带着几个人出现在大厅。

　　“警察同志，他们威胁我。”看到警察来了，小井的底气也足了起来。

　　“哦？喂，你那个拿花的，你过来，你怎么威胁他了？”

　　“警察同志，我不过是卖一些花而已。”

　　“一个卖花的，怎么威胁你了？”

　　“警察同志，他们可不是一个卖花的，外面那十几辆面包车都是他们的人！”

　　“哦，你们卖花来这么多人干什么？”

　　“我手里的只不过是样品，车里还有好多呢，那些人是搬运工。”

　　“哦。人家卖花你怎么也报警？”

　　“可是他们一朵花要卖100元。”

　　“有点贵，可是我去年买一朵蓝色妖姬也差不多是这个价，这样吧，我也很忙，如果就这些事，你们自己协商一下，我就先走了。”

　　看着警察走出了大门，拿花的那个人一咧嘴，露出了一个让小井毛骨悚然的笑容……

　　“好吧，我买，你把手里的花都拿来吧。”

　　“呵呵，咱们做生意的就是讲究这个和气生财，一看老板就是赚大钱的人，不会在这种小钱和我们这些人斤斤计较的……”

　　小井心里一盘算，唉，看来花不了一万，也得花上八千，咬咬牙，心里想，这点钱我赔得起！！

　　“喂，告诉外面的兄弟，把车上的花，往下搬！！！”

　　听完这句话，小井两眼一黑，什么也看不到了！！！

第三部  第十七节 取笔录 

　　我叫赵哲是西南政法大学法律系的硕士研究生，现在在省政法委工作，今天我和同事来到香格里拉大酒店为一个被双规的人取笔录。这是

我到政法委上班两个月以来除了吃饭和聊天做的第一件事。我很激动，不知道是个什么样子的官，不过在我看来能被双规的，就没有什么好人

。 
　　
来到1123房间，我那个鲁莽的同事推开门之前居然先敲了敲门，这件事对于别人来说是应该的，但是对于我的这个同事就很不一般了，据说她

曾经有去男厕所直接推门而入的情况，原因就是那个犯罪嫌疑人在厕所里，据说那个人还是个副厅级干部呢…… 

　　里面含糊不清的应了一声，我们推门而入，看到一个男子在抱着脚，一脸痛苦的样子。 

　　“张支队长，你怎么了？是不是生病了？用不用去医院？”我的那个同事焦急的问道。哦，看来这个人就是我们今天要审问的人了。 

　　那个张支队长，指了指打开的床头柜的抽屉，“你看到那个打开的抽屉了吧？” 

　　我的同事点点头。 

　　“刚才我就没看到，一起来就磕到脚了。” 

　　“……”我的同事。 

　　“……”我。 

　　我仔细的打量了一下眼前的人，他，真的值得被双规吗？看上去他不到30岁，不是很高也不是很帅，但是很精神。我打量了一下这间房，

应该是双规待遇里最好的。他，是什么人？ 

　　“张支队长，我们今天来了解一下那天的情况。” 

　　“哦，好的。” 

　　“你是否用武力殴打了日籍男子，坂野欧雄。” 

　　“打了一个人，不知道是谁。” 

　　“请你说明一下当时的情况。” 

　　“我把他打了。” 

　　“然后呢？” 

　　“然后我就走了。”我的同事挠挠头。这样的笔录交上去，无论怎么也样也通过不了。
“哦，可不可以说得详细一点？？你知道这么简单我没办法交差。” 

　　“呵呵，复杂一点吗？”他说着咧嘴一笑。 

　　“是呀。” 

　　“我和他一见面，他说，你来了。我说，我来了。他说，你不该来。我说，这是我的职责。他说，出招吧。我说，你先。我不动，他也不

动。这时，一阵清风吹过，吹动了床边的窗帘。窗帘飘起。然后，他动了。我没动。他到了我的面前。人影闪动，身影纠缠。我还站在那里，

他倒了下来。然后，我走了。挥挥衣袖不带走一摸云彩。怎么样记下来了吗？”他笑呵呵的问道。 

　　我同事打着哈哈，说没有。废话，这个东西我要是记下来了，我们就离下岗不太远了。 

　　“哦，可能我说太快了，没关系，我刚才说的除了最后一句，其他的这里都有。”说着扔给我一本书，我一看书名《古龙全集》（汗～～

～！！）。 

　　我叹了口气，我现在知道为什么听说要来办这个姓张支队长的案子时，大家都集体拉肚子了。

第三部  第十八节 意外之变 

　　北京。 

　　一个年轻人在对另一个人说着什么。“事情就是这样。”年轻人说。 

　　“哦，这事情我知道了，这个小子还挺有意思的，好吧，没有大过错的情况下就让他放手干吧，那里也该整顿一下了……” 

　　年轻人走后，秘书模样的人走上前，“这麽做好吗？似乎给了那个人太大的权利了。而且，听说有人要找他的麻烦，而且已经动手了。” 

　　“呵呵，你了解得很详细嘛，有人整他说明这个人有能力，我们保他。兵法云，以正应、以奇合，他就是一支奇兵呀，要不然每次的检查

团都给我喝得醉醺醺的回来，暗访又查不到什么关键问题……，就看他会不会当这支奇兵了！！” 

　　***************************** 

　　本来以为这次迎接我的是一次暴风骤雨，至少也是一场沙尘暴，可谁想，在酒店住了半个多月，胖了几斤之后，我接到通知，明天你可以

正常上班了。 

　　第二天，我先到局里和局长大人打了招呼。很意外。局长看到我愣了一下，然后很不自然的笑了笑，“你，你什么时候回来的？” 

　　我知道我被双规不是什么光彩的事情，但是，看到我不至于像看到鬼一样吧？ 

　　离开了市局，回到了支队，这里的人更过分，我认识的居然没有几个了？大多数是生面孔，除了进门的时候警卫给我敬了一个礼之外，我

直到办公室才见到几个熟人，还是那种过几年就退休的大叔们。那帮成天上窜下跳的家伙呢？ 

　　推开办公室…… 

　　“你，你怎么回来了？ 

　　？？？ 

　　今天是什么日子？怎么人人见我都这句话，现在说这句话的是，坐在我的座位上的市委书记给我配的副支队长。 

　　我似乎明白了什么。 

　　“大家呢？” 

　　“大家？他们都在忙，我这里人手不够又找来了一些新人。” 

　　是吗？可新人也太多了吧？ 

　　“哦，那他们有人在这个楼里吗？？” 

　　“有，他们都在这个楼里，不过，他们不在你平时走的那个门，他们走侧面的门。” 

　　？？？ 

　　“有什么区别吗？”都在一个楼里我怎么看不到他们？？ 

　　“咳咳，其实你见到他们就明白了……” 

　　好吧，看了一眼在空调大开的屋里直流汗家伙，走出了房门。 

　　在走廊找了一个人问了一下，怎么才能到侧门去。得到答案：走出这个院子，旁边还有一个院子。 

　　汗～～～～！ 

　　“不是在一个楼吗？怎么这么麻烦，没有相通的地方吗？” 

　　“你是来办事的吧？那边的人把楼一分为二给分开了，他们走他们的门，我们走我们的门……” 

　　这帮小子，这麽能搞怪，几天不见就把楼给分了。 

　　我走出了这个大楼，看了一眼这个院，你们太着急了吧，我才离开了这麽几天，你们就把我的人赶走了。IWILLBEBACK!!!

<!--nextpage-->
第三部  第十九节 我的地盘 

　　市委。 

　　“什么？他怎么放出来了？还去上班了？他说什么了吗？哦，这件事我会处理的，你安心做你的副支队长，我会把你扶正的，什么，那些

黑社会你怕他们做什么，你是警察，你还怕他们不听你的？好了，我很忙，其他的你自己处理吧。” 

　　市委书记把听筒狠狠的扣在电话上，想了想拿起电话。“陈老，前几天我送你的那条鱼你喜欢吗？呵呵，喜欢就好。陈老，上次我和你提

到的那个姓张的，对，对，就是那个人，我不是和他一般见识，我只是……对，对，可是……哦，那好您忙吧。” 

　　放下电话，他揉了揉太阳穴，从抽屉里拿出一只烟，狠狠的抽了一口，长长的吐了一口气，往皮椅上一靠，自语：“让我别和他一般见识

，我这么着急的把他给替掉了，如果不一下子把他整倒，他会不报复吗？他可不是那个好摆弄的局长，他可是连解除双规都没和市里打招呼的

人呀。” 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　走进这帮小子独立出来的大楼，大厅里正有几个人在说话，看到我来了，其中一个人愣了一下，然后，高兴的走过来“老大，你终于回来

！”然后给了我一个熊抱！ 

　　“其他人呢？都在吗？” 

　　“都在，都在，今天是……”说到这里，他不好意思的挠了挠头。 

　　“今天是什么？”我奇怪的看着他。 

　　“今天是我们两个值班。”旁边的一个我不认识女孩子补充道。 

　　“你是？” 

　　“她是来我们这里实习的大学生。” 

　　“来我们这里实习？”没搞错吧，局长大人还敢安排人到我们这里实习？ 

　　“说实话，一开始我也不信，居然有人来我们这里实习”他看着我，我点点头让他接着说，“可是她就来了，而且干得还很不错，能力不

错，又能吃苦，胆子也挺大的，于是大家就把她留下了。” 

　　又能吃苦？开玩笑，这个部门哪有苦可吃？这里又不是派出所、刑警队。不过，那句胆子也挺大就很值得推敲了。在这个多事之秋，这个

人不会是什么人派来的吧？ 

　　“他们在几楼？” 

　　“现在都在17楼呢。” 

　“开会呢？” 

　　“这个……” 

　　看他吞吞吐吐的样子，我看了他一眼，就往电梯走去！！ 

　　走进17楼…… 

　　“快快，匪在警家呢！” 

　　“靠，吊桥上有一支46，不，不对，是两支，不对有一支是48！！” 

　　“谁扔闪光弹了？？” 

　　“靠，谁的41这么准？” 

　　？？？？？？ 

　　我到了什么地方？抬头看看，人声鼎沸屋子上面挂着一个大牌子：会议室。 

　　臭小子们几天不见就把这里变成网吧了？我轻轻的推开门…… 

　　哗～～～！！！真是壮观，只见会议室里烟雾缭绕，二十多人围着开会的长条圆桌，一人一个笔记本电脑，正聚精会神的戮战中……不过

出乎我意料的是这二十多人里，有一半是黑社会头目。有意思了，这可真是匪和警的战斗了！！ 

　　我进来根本没有人看我一眼，好像我是透明的一样。我坐在靠门的位置上问旁边的人，“谁赢了？” 

　　“匪领先，你……”他转过来头来，看到是我，愣了一下，一把抱住我，“老大，你可回来了！！” 

　　好了，这下大家才把注意力放我的身上。 

　　一半的人先围过来，对我嘘寒问暖，一个个“老大、老大”的叫着，一方面我有点感动，另一方面我又有点哭笑不得，当着这么多真的“

老大”们的面，我怎么觉得我这里更像黑帮？？ 

　　“张支队长，恭喜你虎归山林呀！”赵哥最先走过来说话，这些人里我们最有默契，卖花也是我打了一个电话后他做的。我点点头给了赵

哥一个心照不宣的微笑。 

　　其他人也过来道喜，我一一谢过，“今天晚上小弟洗尘，还望大家赏脸。”众人连忙说一定到。 

　　洗尘？就算是洗尘也是和小护士她们最多加上我自己的这帮兄弟，怎么会要求这帮黑道人物？我的目的是安定一下他们的心，要不然，有

两个治安支队他们不晕，我也晕呀，天无二日，这事一定要早点说明白。 

　　各位老大走后，大家推选QQ王子给我解释我被双轨以后的情况。 

　　我被双轨的第三天，那位副支队长就以支队长的身份发号施令，大家对他没什么好感，当然不“鸟”他，后来他惹不起这帮人就拿新来的

实习生撒气。其中有一个人看不惯就和他吵起来了。然后大家就另立炉灶了。 

　　听起来他们似乎还有点委屈，但是以我的经验，绝对是这帮小子借题发挥，这帮小子，要钱不缺钱，要势，谁的家里没有一个副厅级以上

的老家伙坐镇，来这里工作倒有一半是他们家里的那帮人把公安局当成了一个大的托儿所。这帮人别说那位副支队长，就是局长大人也是绕着

走，怎么会找他们的麻烦？？所以，这帮臭小子的话连一半都不能信！！ 

　　“你们似乎很委屈？”我从口袋里拿出了一片口香糖，装做不是很在意的问道。 

　　“当然了，我可比窦娥还冤！！我们被人赶出来，都没有地方去，只好借用了原来的地方，好在那个副支队长，看我们可怜就没有管我们

，要不然，我们就要露宿街头了！！” 

　　我靠，不是吧，他还真能做戏做全份，居然从口袋里拿出来纸巾，在那里擦眼泪？？！！露宿街头？你敢，我们的局长大人也不敢呀！他

还想再混几年呢，真要是让你们露宿街头，估计，他的好日子也到头了！！至于那个可怜你们的说法我看根本就是惹不起你们的另一种说法吧

！！

第三部  第二十节

　　“老大，你可要为我做主呀！！”一边说，一边声泪俱下，哭得真是惊天地泣鬼神呀。如果不是我了解他们，或者我不了解今天的情况，

我还以为他被人非礼了呢～～～！！！ 
　　“你慢慢哭，有事叫我一声。”说完我就走出了会议室。 

　　电梯里。

　　“我们为什么还要交钱，现在治安支队出了问题，我看他们狗咬狗还要一段时间，所以为什么要把几十万往那里砸？” 

　　“对呀，其实现在也不是很景气，观望一下是不是对我们更好？” 

　　“我看没准那个姓张的什么时候滚蛋呢。至于另一个根本没有能力总找我们的麻烦，到时候每人几万就把他给打发了！！” 

　　“对，对！”赞同声一片。 。

　　电梯开了，大家走出去。 

　　“大哥，我们是不是也看看情况？”赵哥身边的人跟着赵哥轻声的问。 

　　“小雷，你跟我多长时间了？” 

　　“三年零四个月。”小雷一头雾水。 


　　“你说，他会倒吗？” _


　　“不好说，他这件事不管怎么说也算是一个污点，如果别人拿这个做文章的话，这个支队长他是坐不住的。” 


　　“嘿嘿，小雷，你还太嫩呀。”赵哥摇摇头，“如果他会倒他就不会现在出来，他这个污点是别人故意留给他的。” 

　　“为什么？” 

　　“你说，他这个人有什么大的缺点吗？” 

　　“没有，他不嫖不赌，就是有点贪，收了我们那么多的钱。” 


　　“那不是他收的，他收的每一笔钱都有票子，那是为什么？那是因为他以罚款的名义收钱，全部上缴，自己只留提成。官面上的话是，罚

款不是目的只是一种手段，他反其道而行，罚款只是手段，控制却是目的！！那可不叫贪！！”

　　“那么他这个人不就没缺点了？？” 

　　“没错，他这个人干净得出奇，如果，不给他找点污点，怎么控制得住？” 

　　“那有这个污点别人也会拿他作文章的。” 

　　“呵呵，小雷，‘官’字两张口，就看给他说话的那个人口大不大了。小雷，记住鼠目寸光的人最多只能当暴发户罢了。” 

　　小雷若有所思的点点头，看着这个走在前面赵哥，眼中毫不掩饰自己发自内心的崇拜！！！ 

　　******************************************************************* 

　　下午，小护士打来电话，说：“怎么回来也不先告诉我们一声？我就说你就好像是只蟑螂一样（汗～～，我怎么听不出来这是好话还是坏

话），无论怎样都死不了的，可是他们就是不信，总是偷偷的哭，现在好了，我的高瞻远瞩成为事实了吧！！今天晚上早点回来，我们在家等

你！！” 

　　电话还没放稳就又响起来。

　　“小张呀（局长大人），回来了，呵呵，我就说你没有什么事吧（马后炮，我就不信你说过，不过有一点还是很明显的，他对于我和我的

属下还是有一定的倾向的，这帮小子在他的眼皮底下大兴土木，他居然都不过问一声，这就说明了问题），怎么样，我说对了吧。今天晚上你

一定要好好陪陪你的女朋友吧，那么明天，明天晚上，紫荆阁给你接风，别拒绝我一番心意呀！好好，咱们就这么定了。那好有什么事明天再

说。” 

　　晕～～～，这算什么？我从头到尾都没有说上一句话？？？？ 


　　我哪里知道，电话那头的局长大人，也是长出了一口气，然后狠狠的瘫坐在宽大的皮椅上，不停的揉着太阳穴！！！！！

　　*******************************************************************

　　第二天，我揉了揉发晕的脑袋，我保证这绝对是我睡得最不舒服的一个晚上，不仅，陪着三个女朋友说了一夜的话，而且，身上还多了三

排牙印…… 


　　昨天晚上，小护士见到我就说，“我就知道你没有事，不过我还是担心你。”然后，狠狠的在我的手臂上咬了一口，“让我们这么担心你

，是不是你不对？” 


　　我忍着疼，却又不得不笑的点点头。 


　　然后就抱着我一顿哭，“坏蛋，你让我担心死了。”有人开了头就好像是止不住的洪水一样，三个天仙一样的美女就这样抱着我，哭一会

儿，说一会儿，说一会儿，哭一会儿…… 

　　到了后半夜，大家都坚持不住了，就在沙发上迷迷糊糊的睡着了，我这个“苦命”的人，只好把她们一个个抱回房间，给他们盖好被。 

　　小护士是真的累了，在我刚给她盖好被就听见了她均匀的呼吸声。 


　　漂亮仇人在我抱她的时候，睁了一下眼睛，看到是我，又闭上了。在我把她放到床上的时候，她双手环在我的脖子上，深深地吻上了我的

唇…… 


　　天知道我是用了多大的毅力才没有睡在那个有着柔软温润的嘴唇的床上。（天呀，你是不是玩我？今天要是只有她一个人……） 

　　当我刚刚把plmm放到床上的时候，她说了一句话，让我立刻摔倒：“怎么那么久？”

　　我苦笑着从地上爬起来，看看她是不是说梦话，却发现，她的眼睛瞪的大大的。 


　　“嘿嘿~~~~!!”这个时候，除了笑，真不知道该说什么。

　　“哼！惩罚你的！”说着拿起没有被小护士咬的手臂，狠狠的咬了一口！


　　第二天早上，我起来的时候，漂亮仇人正在准备早餐，我义不容辞的来帮忙。 


　　“你把昨天晚上吃饭的碗洗了吧。” 

　　收到！！然后我就挽袖子准备洗碗……露出了被咬的两只手臂！！ 


　　结果就是，漂亮仇人皱着眉头想了一下，就在我的肩膀上留下了一排深深地牙印！！！！

　　唉，谁告诉我女朋友多是一种幸福？ 


　　到了单位，一边喝着茶水，一边看着今天的报纸…… 

　　“老大，老大，来捐点钱。”QQ王子推门就进来，这帮小子从来就没学会敲门。 


　　“捐什么钱？”一边说一边拿起钱包，从里面拿出一张一百的。 


　　“一个派出所的民警被人打伤了，他是小非的朋友，大家商量了一下就决定凑点钱，意思一下。” ，5`

　　“被人打伤？被什么人打伤了？伤的严重吗” 

　　“不知道是什么人打的，因为那个民警现在还在昏迷，所以……” 


　　“那现在人在哪？” 

　　“省医院。” 

　　我把钱包里所有的钱都拿出来放在他的手上，“这是我的捐款，走，我们去医院看看。” 

<!--nextpage-->
第三部  第二十一节

　　在医院我看到了一个奄奄一息的人和几个哭成一团的家属。

　　“什么人干的？”我问守在床边的家属。 ，

　　“我们不知道？！” 

　　“哦？” 

　　“是所里的人给我们打的电话。” 

　　“他们所长是谁？” 

　　“郑启。” 

　　我走出了病房在医院的走廊给派出所打电话。

　　“喂，是郑所长么？我是张X。呵呵，好久不见了，上次在局里开会时咱们还说有时间一起喝点酒呢。今天有时间吗？呵呵，当然是我请你

，别客气，就怕你贵人事忙没时间陪我这个闲人吃点饭。呵呵，那我们就说定了，晚上六点，‘世纪海影’不见不散。” 

　　世纪海影319室。酒过三巡。

　　“老弟，你就说吧，有什么事找我，我能力之内的我绝不打马虎眼，你说怎么样？” 

　　“呵呵，郑哥，你这话说的，好像我是那么功利的人，我今天就是想请你吃顿饭，联络联络感情。再说，我也是个闲人~~~~” 

　　郑启伸出手打断了我的话，“老弟，真人面前不说假话，你绝对不是什么闲人，而且，还是一个真正的大忙人！！！”说着他从兜里拿了

一支烟，自己点上，深深地抽了一口。“我老郑一辈子没什么本事，干了27年警察就混上一个所长，还是一个没什么油水的地方，辖区就是一

个大型工厂，还百分之七十的人下岗，差不多是全市区最穷的地方了。话又说回来，如果不是这样一个地方，也轮不到我这样一个人来当所长

，我的手底下也都是一群好孩子，我也没什么可以帮他们的～～～”说着又深深的吸了一口烟，斜着眼睛看了我一眼，“今天你的来意我已经

知道了。”

　　知道了？呵呵，姜还是老的辣！！！不过，你知道了也没必要斜着眼睛看人呀！！！ 

　　“昨天晚上有人往派出所打电话，说小陈住院了，我到医院一看才知道他被人打了，而且打得那么重，小陈家里情况不是很好，我从自己

家里拿了一万块钱到医院，医院告诉我钱已经交完了，而且还预存了三万，今天你来也是为了这件事吧？” ，


　　我点点头，原来还有这种事？不过，我怎么听这个话头有点不对？？？ 


　　“本来，我是打算把这个事追查到底的，我已经托付了几个老朋友帮我这个忙，不过，既然打人的人能把你张支队长请来，为他说情，我

看我查下去也不会有什么结果，这样吧，老头子要求不高，只要小陈没什么大事，打人的来赔礼道歉，然后在一次性给小陈家赔一些钱，这事

就这么算了，你看怎么样？” 

　　晕～～～，什么跟什么，简直驴唇不对马嘴！！！ 

　　在我再三解释，我和那个打人的一点关系都没有，却和那个被打的能攀上一些关系——我手下人的朋友。 

　　可是，似乎我这个说法并不被眼前的这个人所接受，直到我们分手的时候，他的眼中还流露出这样的信息：大家都是老中医，谁也别给谁

开偏方！！！ 


　　三天后，我正在办公室里发呆——实在无事可干。推门进来一个人。 


　　“在想什么那么出神？”我抬头一看，居然是赵哥。

　　“呵呵，没什么，赵哥今天怎么有空来？” 

　　赵哥笑了笑，回手把门关上了。 

　　“说实话，我今天来有两件事，一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个？” 


　　汗～～～！这么大人了也来这一手。 

　　“先听坏的，这样好消息还可以让稍后的心情好一点。” 

　　“那好，坏消息是有人想对付你，来头不小，黑白两道都已经打过招呼了，不过，看架势，黑道出手的可能性大一些，白道的人负责擦屁

股（善后）。”


　　“呵呵，倒是分工明确。那么好消息呢？”

　　“你让我查的人，我查到了，一个叫王轲的人交的住院费。”


　　“王轲？” 

　　“对，王轲。” 

　　我闭上眼睛深深地吸了一口气，“我记得刑侦支队有个叫王轲的。”有半句话我没说，他正好是……唉，我睁开眼睛看着离我不远的一张

脸。

　　他点了点头。 

　　我苦笑了一下，“现在看来两个都是坏消息。” 

　　赵哥站起身，对我笑了笑，“那是你的事情了。不过，你欠我一个人情，你要记住。”刚一转身突然身子一软，直接倒在了地上…… 

　　省医院，急救室。 

　　“大夫，严重吗？”由于我是直接送赵哥来的现在赵哥的人都还没赶来，要不然也轮不到我问这句话。 

　　大夫摘掉口罩，奇怪地看了我一眼：“这种病我已经很久没在这个年龄的病人身上见到了……” 

　　“钱不是问题……” 

　　“的确不是问题，先不说这个，你去买点吃的吧。最好是粥之类，要是有牛羊肉的包子就更好……” 

　　我挠挠头：“可是我不饿呀，大夫你饿了吗。”（心想，这大夫怎么这样，公然就索贿，不过有点太不上档次了吧） 

　　“我也不饿，可是病人至少有两天没吃东西了，你不饿，他会饿的，他晕倒是因为，吃东西太少，血糖过低，这种我只在那些拼命想减肥

小姑娘身上才见过，这个年龄段我是一次都没有碰到过……” 

　　汗～～～？饿的？ ^

　　看着高干病房往来的人群，我只有不停地靠边站。听说了赵哥生病了，赶来照顾和拍马屁的人（通讯发达的坏处之一），真不在少数，不

过，我认识的不多。每一个来的人都觉得自己要往前站，因为自己已经来了当然要在目标面前露一下脸，表现一下自己的关爱。就因为这样，

我就变得离门口越来越近…… 

　　不过即使是这样我也变成一个很碍事的一个人……一开始来的几个人是赵哥的家人和心腹，他们要么认识我，要么知道我，和我打了声招

呼就把我请到了离病床不远的沙发上，还给我倒了一杯茶。随后来的人，我大都不认识，但是，看来也有一些身份，他们看到我坐在沙发上，

虽然不认识我，但还是点头示意了一下。之后来的人就不好说了…… 

　　他们一个个从我的身边走过去、挤过去，后来的几个，干脆就靠不上前了，硕大的屁股正对着我的脑袋…… 

　　最可怕的是不是到是谁……“噗～～～” 

　　好吧，我承认这才是让我这个懒人离开沙发的主要原因。

第三部  第二十二节 大结局

　　就在我看没有我什么事了决定要走的时候，病房里的人开始往外出……一个、两个……四十七、四十八。真是利害，我差点以为我站在公

共汽车的下客口，真不知道这些大腹便便的人是怎么挤进这个四十多米的病房的。

　　“赵哥找你。”就在我考虑这些人是不是练过缩骨功之类的东西的时候，门又开了。 

　　“哦。”转身就往里面走。 

　　屋里已经很干净了，完全看不出来这里曾经像早上七点半公共汽车一样……站满了人。

　　“谢谢。” 

　　“没什么，我真怕你倒在我的地盘你的小弟们把我卷卷，蘸酱吃了！”说完，我笑了笑。 

　　他看着我，似乎想从我的眼睛里挖出点什么来。 

　　“你知不知道，有人要对付你？”

　　“知道，你晕倒前已经告诉我了。” 

　　“那你想怎么样？” 

　　“哦。” 

　　“哦？你就‘哦’一下就完事了？” 

　　“那么，对了，谢谢你告诉我。” 

　　“咳…咳…真不知道你的脑袋是用什么做的，你就不问我是什么人要对付你吗？” 


　　“不用了，想对付我的人太多了。”我无辜的耸耸肩。 

　　他一动不动地看着我，半晌，忽然笑了笑：“这是不是就叫做‘虱多了不咬，债多了不愁’？” 

　　“没错。” 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　出了医院，我的手机响了。

　　“喂？” 

　　“张队长吗？我是郑启，刚刚市政法委的萧书记的秘书给我来电话，说让我们不要追查这件事了，医药费，还有赔偿费都会给我们的，我

觉得应该打电话和您商量一下。” 

　　“那你怎么看呢？” 

　　“我还能怎么看，五指山已经压下来了，我还能怎么看？只是乞求给的医药费和赔偿费合理，我就谢天谢地了……” 

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　办公室里早就有了一个人在等我。 

　　“嘿嘿，张支队长您好，我叫王轲，是咱们刑侦支队的。” 


　　“哦，坐吧。” 

　　“今天来实在是不好意思，我第一次来见您，就是有事要麻烦您。” 

　　“呵呵，没关系，咱们都是一个系统的，有什么事你就说吧，不过，话说在前头，我的能力是很有限的，也许帮不上什么忙。” 

　　“不会的，不会的，谁不知道，您才是我们公安局的大能人呀！！！”说着递过来一支烟。 

　　我摆摆手。他看我不抽，就把拿出来的烟又放了回去，自己的那支也放了回去。 


　　“张支队长，我知道你是一个大忙人，我也就不说什么废话了。我有一个表弟叫萧岩，它是咱们政法委萧书记唯一的儿子，平时就被他的

父母给惯坏了，不过好在从来没出过什么大错他的父母也就睁一只眼闭一只眼了。不过，这次他就把天给捅破了，这不前几天，他和一些人喝

酒喝多了，动手打了咱们的一个民警……”


　　我伸出来手摆摆手：“于公这不是我的管辖范围，于私我和你们没有什么深交，这件事就不用说给我听了吧。” 

　　“话不是这么说，我听说，您对于这件事有所了解，我今天来是想听听您的看法？” 

　　“这可不敢当，我能有什么看法？” 

　　“呵呵，您是老大哥，对于事情肯定有独到的见解，我想请您指点一下，我看今天如果您没有什么事，晚上我想请您吃点饭，咱们边吃边

聊？” 。

　　“我看这就不用了吧，对于这件事我不是很了解，不过，这种事情不外乎就是道歉和给一些补偿吧。” 

　　“那么，您认为这样就可以了吗？” 

　　“应该是吧，这种事情只要让双方都满意就行了吧，不过我说的话做不得准，一家之言，仅供参考。” 

　　“不，不，您的话已经对我有很大帮助了。今天晚上不知道您有没有时间呢？” 


　　“呵呵，我不是不给小兄弟你面子，只不过，我真的有事，下次吧，我看你也很忙，有时间等你忙的事情忙完了，我做东请你，到时候可

不要不来呀。” 


　　“呵呵，既然您忙，那咱们就说定了，等我的事情结束了，咱们好好的喝一杯，那我先走了，就不打扰您了。”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　政法委书记家。 

　　“他真是这么说的？”王轲对面的中年人一边抽烟一边问。 


　　“是的。” 

　　“那好我知道了，那边我会让秘书出面的，你就不要再参与了，这件事让你忙了半天了。” 

　　“没关系，舅舅，这不就咱们自家的事嘛，应该的。”

　　中年人点点头。 

　　“那没什么事我先走了。” 

　　“那好，我不送你了，有什么事你就过来找我。” 

　　“好的。” 

　　门关上了，中年男人还在沙发上抽烟。里面的一个屋门打开了，一个中年女人走了出来。 

　　“老萧，你说这事怎么办呀？”

　　“赔钱，我再为他找一个好一点职位。” 

　　“不就是个民警嘛，赔点钱就行了吧。” 

　　“赔点钱？少于10万都得出事！” 

　　“不至于吧？” 

　　“不至于？真像红楼梦里说的那样，皇帝还有几门穷亲戚呢。挨打的居然认识张X。愁死我了，这家伙是一块滚刀肉，软硬不进，要不是作

者懒得写了，我估计我在三四章之内都摆不平这件事，没准我自己都得下台。”

　　“看你那样，越活越回旋，你是什么身份，他是什么人，不过是公安局的一个中层干部，它能把你怎么样？” 

　　“怎么样？你知不知道，他是那种一个电话就能见到省长和省委书记人，据说他在最上边里有人，而且很硬的那种。上任市长的下台就和

他有直接关系。这样的人不小心点能行吗？哼～～～！小心谨慎，一万次也不嫌多，粗心大意，一次就嫌太多了。你呀，有时间还是管管你的

宝贝儿子吧，别让他和那些乱七八糟的人混在一起！！！”

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

　　半个月以后，受伤的人出院了，他的工资卡里突然多了15万元，并收到了一封道歉信。 

　　三个月以后，他升任先锋派出所所长，前任所长退休。

　　半年以后，老局长突发心脏病，提前病退到二线，基本上是不上班了。我代理局长职务。 

　　又过了两个月，换届选举，我正式成为局长。 

　　三天后，全局大会，我看着台下的人头攒动，我知道我坐在台上不仅仅因为我曾经的光环，还因为我能扛得起一付看起来华丽却无比沉重

的担子。我的耳边仿佛响起了一位老人的一句话：不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已……