---
ID: 747
post_title: >
  周鸿祎：好的互联网产品是运营出来的
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  第一，互联网产品要有一个灵魂，要符合相关领域的游戏规则，能打动用户的心。很多产品其实不是在真正满足用户需求，而是在发明或幻想用户需求，甚至逆着用户需求在做。
  第二，互联网产品需要不断运营、持续打磨，好产品是运营出来的，不是开发出来的。产品一定是让人去用的，不断根据用户反馈去修正。
  第三个特点，大家都说产品要做到专注和极致，对于互联网产品我感觉是“伤其十指，不如断其一指”。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/08/zhou-hongyi-good-product-is-operating-out-of-the-internet.html
published: true
post_date: 2010-08-10 10:04:11
---
　　在互联网领域创业的人越来越多，但究竟怎样才能打造出成功的互联网产品，一直存在着理解的误区，也困扰着很多创业者。

　　从我个人多年的实践中，我认为互联网产品有几个容易被忽视的特点：<span style="text-decoration: underline;">第一，互联网产品要有一个灵魂，要符合相关领域的游戏规则，能打动用户的心。</span>如果这一点没做好，产品外观做得再华丽，后台再强大，也很难成功。打动用户的心，这好像是废话，但也最质朴，<span style="text-decoration: underline;">很多产品其实不是在真正满足用户需求，而是在发明或幻想用户需求，甚至逆着用户需求在做。</span>像国内很多SNS网站都模仿Facebook，尽管很像，但都不太成功，而开心网摸对了用户的脉，中国互联网用户上SNS<em>实际是以开心、娱乐为主，简单、容易上手、好玩的小游戏就打动了用户。</em>

　　第二，互联网产品需要不断运营、持续打磨，<span style="text-decoration: underline;">好产品是运营出来的，不是开发出来的。</span>而传统的软硬件产品都有个物化的载体，不可能经常改，比较稳定。互联网产品的本质是服务，就是通过某种形式的桥梁和窗口把服务传递给用户，由于用户的需求不断在变，产品就要随时调整。早些年微软的WindowsXP比较成功，因为在传统软件时代，用户需求不多，厂商很容易能了解到；到了互联网时代，闭门造车出来的Vista就不可避免的失败，用户需求变化太快了，厂商对此没有把握。

　　<span style="text-decoration: underline;">产品一定是让人去用的，不断根据用户反馈去修正。</span>现在很多人都在讲“以用户和市场为中心”，但实际上还是“以公司为中心”。我曾经看过一家大公司的内部报告，说要做一个IM产品打败腾讯，说可以为自身带来什么价值，可以整合内部产品等，但从头到尾没有涉及能为用户创造何种价值。这种出发点必然决定失败的结局。

　　我认为自己做客户端的资历比马化腾要深，但如果真的做一个IM产品，在产品细节和技术上可能比他做得好，但很难比他成功。我们俩的背景不一样，我做传统软件出身，而腾讯的创业团队是从做传呼的润迅出来的，之前就在做服务，这一点给了马化腾很大的帮助。这是一个分水岭，马化腾很早就掌握了互联网产品的规律，把它当成服务来做，持续改进。

　　无论你的想法高明与否，我认为都不如用户的选择高明。有了任何想法，不要奢望做到完美再推向市场，不如先简单地做出一点点，就拿到市场上做实验，一旦对了就迅速跟进，一旦不对调整的成本也很低。把用户作为试金石，集小胜为大胜。

　　从前面两点可以推出第三个特点，<span style="text-decoration: underline;">大家都说产品要做到专注和极致，对于互联网产品我感觉是“伤其十指，不如断其一指”。</span>在产品方向上，一定要先学会做减法，而不是做加法。<span style="text-decoration: underline;">要先找对一个点做到极致，否则你什么功能都做，最后都不突出，没有鲜明的卖点。</span>

　　如果你掌握了互联网产品的规律，可能你不用太多的人力，只要瞄准用户的需求点，同时在技术开发方面，采用“小步快跑，循序渐进，不断试错”的思路，我觉得就有可能会超过大公司。