---
ID: 719
post_title: 策划软文广告
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  一篇软文是一份承诺。
  软文要根据不同媒体的风格设计，根据不同读者的品味行文。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/08/planning-software-text-ads.html
published: true
post_date: 2010-08-02 10:04:28
---
　　无论你是一位网站策划人还是其它的营销推广人员，都必需懂得如何写软文，软文是一种广告表达，一要有个性，二要有主张。但又不要让消费者感到你在做广告。这就是软文的炒处，也是软文的难处。下面说一下如何写软文更有效：

一、标题抢眼

　　在信息爆炸、报纸扩版成风的今天，大家每天已不是读报纸，而是翻报纸，看标题。大卫·奥格威指出：<span style="text-decoration: underline;">标题是大多数平面广告最重要的部分，它是读者决定读不读正文的关键所在。</span>他指出：“平均来说，读标题的人是读正文人数的五倍。因此可以说，标题一经写成，就等于一美元广告费中的80美分。”可想，标题如果不引人，80%的广告费就打水漂了。

　　美国倡导“科学广告”的一位先锋约翰凯伯曾引用了一个实例：

　　在内容完全相同的两侧广告中，其中一则仅因为多加了一个大标题，而结果其反馈率是另一则的19.5倍。

　　标题－－这一软文的关键信息能决定读者在第一时间判断是否愿意花宝贵时间去阅读这篇文章。

　　那么，标题常用的撰写手法有哪些呢？

　　1.新闻式标题，以发布新闻的姿态传递某种信息。

　　2.悬念式标题，设置某种悬念，引发读者的好奇心理，进而寻求结局。

　　3.疑问式标题，以设问或反问的方式，引起读者的关注。

　　4.结论式标题，以真理者的姿态，向公众传播真理，使读者不可漏知。

　　总之，标题的撰写方法很多，关键是让读者有兴趣开始读，有兴趣读下去。在这里给大家举个列子：一家生产保肝治肝药“三效乙肝贴”的软文广告标题是“谁在残害乙肝患者？”

二、内容感人

　　一篇软文是一个故事。

　　软文要让读者关注，就有必要向他们提供丰富和有说服力的经历。强化说服力就要突出实效性。

　　软文的艺术性主要体现它的“软”上面，因为其“软”，更显操作者的功力。千万不要商业气太浓，不要自卖自夸，切忌用产品说明书式的行文见诸报端，也不要玩弄词藻，更不要用陈词滥调。另外，一般不要注明联系方式，以淡化广告之嫌。要用鲜明的感情色彩以诱发阅读者的情感共鸣。美国著名的营销传播专家穆尔认为，好的传播方式要“注意与个体对话”，应“使用通俗的语言”，“用说话的方式去撰写方案”，“用客户的语言进行交流”。

　　脑白金软文之所以能获得如此众多的关注，就因为它将商业化的意图巧妙地融在妙趣横生的故事里面，从克隆技术到脑白金在美国的火暴，始终以事件为线索渐渐引申到“年轻态”的产品诉求。读者完全是在不知不觉中走进了脑白金预设的“圈套”。

　　据说为了写好脑白金软文，史玉柱将他策划班子里的10多名文案高手连同一大堆事先准备好的资料，悄悄拉到常州一家酒店，包下几个房间，集中进行全封闭式的软文写作。文案高手们不分白天黑夜，选材、创意、写稿、讨论、每人每天写两篇，写好之后统一交给史玉柱审阅。史玉柱则按事先拟定的软文写作标准进行对照同，稍有不合即退回重写，这样推来敲去、反反复复几个回合之后，确定了一批“千锤百炼”的候选作品。然后在营销会议上，让那些来自“前线”的各地子公司经理们一一评定，投票表决，一篇一篇地朗读，一轮一轮地投票，层层把关，最后按得票多少选出了后来我们在媒体上看到的系列软文。

三、承诺服人

　　<span style="text-decoration: underline;">一篇软文是一份承诺。</span>

　　承诺就是给消费都的强心剂，没有承诺等于没有信心，没有承诺等于缺乏真诚，没有承诺就没有对读者的驱动力。但承诺不是放空话，要以情动人，以理服人，要以大众化口语化的风格，以数据、事实及“第三者”的观点为依托来表达。还有，一篇能客观指出自己一两个缺点的报道，比通篇说好话的报道更让人信服。

　　另外，不要做那种自我标榜式的企业“形象”广告和企业家的“政绩”广告，这些会引起读者的反感，同时也会伤害媒体的公信力。2005年5月10日和11日，《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》已相继刊登公告，决定取消刊登形象广告。

　　总之，不同于以视觉传播为核心的平面广告，软文通过读者逐字阅读来传递内容，文字的力量决定了软文的传播力。软文有没有效果，首先看它能不能吸引读者的阅读兴趣，而要在有限的篇幅中既要抓住受众的眼球，又要准确地传达企业的意图，这便是软文的难点，也是软文的艺术性所在。

　　什么样的软文算是好软文？一位软文操盘手说得好，只要是消费者愿意看的软文就是好软文，只要消费看后不想扔，想收藏起来的软文就是好软文，只要消费者看后就准备去购买产品的软文就是好软文。

四、如何投放

　　<span style="text-decoration: underline;">软文要根据不同媒体的风格设计，根据不同读者的品味行文。</span>最好事先与所要刊发的媒体进行沟通，听取版面编辑的意见。软文不要放在广告版面上刊发，也不要加边框，文章最好配发一些图片，以体现新闻性，文章周围最好全是正文，最好是与企业所处行业有关的专刊、专版、专栏。软文一般不要刊登整版，那样广告味重。记住：广告版面里出来的软文写得再好，效果都要折半。

　　另外，一定要注意度的把握，不要搞“疲劳轰炸”，特别是已经成熟的产品，当诉求已经广为人知或者没有所谓的USP（独特的销售主张）时，用文字方式重复传达诉求会引起反感和浪费。有研究显示，大众对软文广告的态度也已日渐转入消极。