---
ID: 511
post_title: 人生要看透不要看破
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  　　事情看透，你就明白该如何进行；人情看透，你就明白该如何相处。事情看破，你就不想做事了；人情看破，你就不想做人了。
  　　原来物竞天择，未必强者生存，小鳄鱼有运气，但牠懂得选择离开，证明了改变观念便能改变命运的适者生存哲学。
  　　人生就是这样，勇于竞争做强者的人未必一定赢得最后的球赛，反而是能够自我调整、改变、开创新周的人更能适应环境而生存下来。重要的是要先能内心保有梦想，如果在某个地方实现不了自己的梦想，那么就换个地方吧！只要懂得到别处找梦想，你将拥有更海阔天空的生活。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/05/do-not-want-to-see-through-see-through-life.html
published: true
post_date: 2010-05-06 10:51:33
---
　　事情看透，你就明白该如何进行；人情看透，你就明白该如何相处。事情看破，你就不想做事了；人情看破，你就不想做人了。

　　所以，只要用点心，其余只是接受。

　　<span style="text-decoration: underline;"><strong>离开后才有未来</strong></span>

　　<em>在夏日枯旱的非洲大陆上，一群饥饿渴乏的鳄鱼陷身在水源快要断绝的池塘中，较强壮的鳄鱼已经开始弱肉强食同类了，眼看物竞天择、强者生存的理论正在上演。</em>

<em>　　这时，一只瘦弱勇敢的小鳄鱼，却起身离开了快要干涸的水塘，迈向未知的大地。干旱持续着，池塘中的水愈来愈混浊、稀少，最强壮的鳄鱼已经吃掉了不少同类，剩下的鳄鱼看来是难逃被吞食的命运。却不见有鳄鱼离开，也许栖身在混水中，等待迟早被吃掉的命运，似乎总比离开、走向完全不知水源在何处还安全些。</em>

<em>　　池塘终于完全干涸了，唯一剩下的大鳄鱼也不耐饥渴地死去，牠到死还守着牠残暴的王国。</em>

<em>　　可是，那只勇敢离开的小鳄鱼呢？在经过多天的跋涉，幸运的牠竟然没死在半途上，而在干旱的大地上，找到了一处水草丰美的绿洲。</em>

　　<span style="text-decoration: underline;">原来物竞天择，未必强者生存，小鳄鱼有运气，但牠懂得选择离开，证明了改变观念便能改变命运的适者生存哲学。</span>

　　这则纪录片，让我想到多年前一个年轻朋友的遭遇，她在工作单位上屡受某位资深的同事排挤，使她很难有所表现，最后她毅然决定离开原有的公司，从做自由接案者到成立自己小小的公司，几年下来的她如今已拥有一家颇具规模的公司，年收入是当初拿人薪水的好几十倍。

　　但当初排挤她的人却因公司经营不善倒闭而失业了。这个年轻朋友告诉我，她一直很感激当初大力压制她的人，她说那个人给了她一个机会让她「到别处去寻找梦想」。

　　<span style="text-decoration: underline;">人生就是这样，勇于竞争做强者的人未必一定赢得最后的球赛，反而是能够自我调整、改变、开创新周的人更能适应环境而生存下来。重要的是要先能内心保有梦想，如果在某个地方实现不了自己的梦想，那么就换个地方吧！只要懂得到别处找梦想，你将拥有更海阔天空的生活。</span>

　　要做到不去在意他人的言语很困难吧……

　　<span style="text-decoration: underline;">嘴巴是别人的，人生是自己的快乐，是纯粹自然的产物，是自己百分百支持自己、肯定自己的礼物。</span>

　　没有了自我，一切的快乐都是虚伪的假象。

　　即使人家批评你、否定你、攻击妳，也不代表你的自我受到否定，唯一能否定你的人，只有你自己。

　　因此，那些经不起人家批评，人家说一句，就要难过三十天，人家说两句就要打人翻脸的人，事实上是对自己极端没信心的表现。

　　当然了！这种容易随人家「批评」起舞的人，注定要跟快乐说拜拜只要有人的地方就有是非；只要人家有嘴巴，就会有意见和批评想快乐的人，就不要太在意别人的批评。再者，太在意别人想法的人，不仅不能快乐，也容易失去自己的特色和个性，更没办法发挥自己的潜能。

　　总之，嘴巴是别人的，人生是自己的，有习惯性被人家嘴巴「虐待」的人，请用左脑右脑想一想：「为什么我要当人家嘴巴的奴隶？为什么要这么在意在意别人的想法呢？」只要你想通了，你就拥有快乐的自主权了！

　　<span style="text-decoration: underline;"><strong>穿对方的鞋　才知道痛在哪里</strong></span>

　　在苏联这个国家还是普遍贫穷，购买任何东西都必须排队的年代里。有一个苏联的穷人，为了招待他的外国友人来访，正兴致勃勃地卖力打扫自己的房子。正当他很认真地在扫地的时候，一个不小心，竟然将唯一的一柄扫把，「啪」地一声，给弄断了。

　　苏联人楞了一秒钟，马上反应过来，登时跌坐在地上，嚎啕大哭起来。他的几个外国朋友这时正好赶到，见到苏联人望着断掉的扫把痛哭不已，变纷纷上前来安慰他。

　　经济强盛的日本人道：「唉，一柄扫把又值不了多少钱，再去买一把不就行了！又何必哭得如此伤心呢？」

　　知法守法的美国人道：「我建议你到法院去，控告制造这柄劣质扫把的厂商，请求赔偿；反正官司打输了，也不用你付钱啊！」

　　浪漫成性的法国人道：「你能够将这柄扫把给弄断，像你这么强的臂力，我连羡慕都还来不及呢？你又有什么好哭的啊？」

　　实事求是的德国人道：「不用担心，大家一起来研究看看，一定有什么东西，可以将扫把黏合得像新的一样好用，我们一定可以找到方法的！」

　　讲求迷信的台湾人道：「放心好了！弄断扫把又不会触犯什么习俗的忌讳，你究竟在怕什么呢？」

　　最后，可怜的苏联人哭着道：「你们所说的这些，都不是我要哭的原因；真正的重点是，我明天非得要去排队，才可以买到一柄新的扫把，不能搭你们的便车一起出去玩了！」

　　<span style="text-decoration: underline;">人与人之间的同理心，一向是人际沟通当中，最重要、也是最容易被忽略的关键。从这个故事中，我们可以清楚地看到，缺乏同理心的人际互动，将会产生什么样荒谬可笑的后果。每个人都有着自己既定的立场，也因此而习惯于执着在本身的领域当中，忘却了别人也和自己一样，有着他固执的一面。</span>

　　<span style="text-decoration: underline;">所以，在做任何的事物考量之前，试着先将自己的想法放下，真正设身处地站到对方的立场，仔细地为别人想一想，你将会发现，许多事情的沟通，竟会变得出乎想象之外的容易。</span>

　　或许您会说，这样的道理，早在八百年前就知道了，不就是「将心比心」而已，也没什么新鲜的。是的，许多又好又简单的成功法则，包括同理心的哲学，早就在我们的身边盘绕多时；只不过，我们一直未能将之真正做到最好罢了。

　　不要用记忆修理自己不要用记忆修理自己，如何运用到日常生活中？「好的不喜欢，坏的不讨厌，平等心」。

　　举例说：当你跟别人吵架时，吵的只是当时短短的几分钟，但是事后你会为这件事一再的折磨自己，每想起一次就生气一次，认为都是别人的错，都是别人惹你生气，但是事实上，让自己生气的是自己，所以我们要善用智能，不要老是用记忆来修理自己。

　　这让我想到最近因为受到别人的指责，而心情难过了好几天，后来突然想起「不要用记忆修理自己」这句话，才豁然开朗，其实每个人的角色不同、看法也不同，我们只要用包容的心来看待事情，也许就不会那么难过了，与其树立敌人，不如成为朋友。

　　「慈悲没有敌人，智能不起烦恼。」由于自己的慈悲心不够、智能不足，所以才会为了别人的指责而耿耿于怀，真是惭愧，愿今后自己烦恼升起时，能厘清事实不受人影响。