---
ID: 401
post_title: 网页版面布局的原理
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  　　设计首页的第一步是设计版面布局。
  　　就象传统的报刊杂志编辑一样，我们将网页看作一张报纸，一本杂志来进行排版布局。虽然动态网页技术的发展使得我们开始趋向于学习场景编剧，但是固定的网页版面设计基础依然是必须学习和掌握的。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/04/page-layout-principles.html
published: true
post_date: 2010-04-06 10:41:23
---
　　设计首页的第一步是设计版面布局。

　　就象传统的报刊杂志编辑一样，我们将网页看作一张报纸，一本杂志来进行排版布局。虽然动态网页技术的发展使得我们开始趋向于学习场景编剧，但是固定的网页版面设计基础依然是必须学习和掌握的。

　　它们的基本原理是共通的，你可以领会要点，举一反三。

　　版面指的是浏览器看到的完整的一个页面（可以包含框架和层）。因为每个人的显示器分辨率不同，所以同一个页面的大小可能出现640*480像素,800*600像素,1024*768像素等不同尺寸。

　　布局，就是以最适合浏览的方式将图片和文字排放在页面的不同位置。你可能注意到：“最适合”是一个不确定的形容词，什么才是最适合的呢？抱歉的是阿捷不能也不可能给您一个完整的正确的答案。就好比有人希望知道成功的秘诀是什么，成功者只能建议您用什么方法，什么途径才能最容易获得成功，而不可能有一步成功的”秘诀”告诉您。

　　我们在设计思考系列文章第四篇讲过站点整体的创意，版面布局也是一个创意的问题，但要比站点整体的创意容易，有规律的多。让我们先来了解一下版面布局的步骤：

一.草案

　　新建页面就象一张白纸，没有任何表格，框架和约定俗成的东西，你可以尽可能的发挥你的想象力，将你想到的”景象”画上去(我们建议您用一张白纸和一支铅笔，当然用作图软件photoshop等也可以)。这属于创造阶段，不讲究细腻工整，不必考虑细节功能，只以粗陋的线条勾画出创意的轮廓即可。尽你的可能多画几张，最后选定一个满意的作为继续创作的脚本。

二.粗略布局

　　在草案的基础上，将你确定需要放置的功能模块安排到页面上。(注：功能模块我们在”首页设计-引子”中提过，主要包含网站标志,主菜单,新闻,搜索,友情链接,广告条,邮件列表,计数器,版权信息等)。注意，这里我们必须遵循突出重点、平衡谐调的原则，将网站标志，主菜单等最重要的模块放在最显眼，最突出的位置，然后在考虑次要模块的排放。

三.定案

　　将粗略布局精细化，具体化。（靠你的智慧和经验，旁敲侧击多方联想，才能作出具有创意的布局。）

　　在布局过程中，我们可以遵循的原则有：

　　1、正常平衡—亦称”匀称”。多指左右、上下对照形式，主要强调秩序，能达到安定诚实、信赖的效果。

　　2、异常平衡—即非对照形式，但也要平衡和韵律，当然都是不均整的，此种布局能达到强调性、不安性、高注目性的效果。

　　3、对比—所谓对比，不仅利用色彩、色调等技巧来作表现，在内容上也可涉及古与今、新与旧、贫与富等对比。

　　4、凝视—所谓凝视是利用页面中人物视线，使浏览者仿照跟随的心理，以达到注视页面的效果，一般多用明星凝视状。

　　5、空白—空白有两种作用，一方面对其他网站表示突出卓越，另一方面也表示网页品位的优越感，这种表现方法对体显网页的格调十分有效。

　　6、尽量用图片解说—此法对不能用语言说服、或用语言无法表达的情感，特别有效。图片解说的内容，可以传达给浏览者的更多的心理因素。

　　以上的设计原则，虽然枯燥，但是我们如果能领会并活用到页面布局里，效果就大不一样了。比如，

○网页的白色背景太虚，则可以加些色快；
○版面零散，可以用线条和符号串联；
○左面文字过多，右面则可以插一张图片保持平衡；
○表格太规矩，可以改用导角试试。

　　经过不断的尝试和推敲，你的网页一定会亮丽起来的哦:)

　　看看我们经常用到的版面布局形式：

　　1.”T”结构布局。

　　所谓”T”结构。就是指页面顶部为横条网站标志+广告条，下方左面为主菜单，右面显示内容的布局，因为菜单条背景教深，整体效果类似英文字母”T”,所以我们称之为”T”形布局。这是网页设计中用的最广返的一种布局方式。(图略)这种布局的优点是页面结构清晰，主次分明。是初学者最容易上手的布局方法。缺点是规矩呆板，如果细节色彩上不注意，很容易让人”看之无味”。

　　2.”口”型布局。

　　这是一个象形的说法，就是页面一般上下各有一个广告条，左面是主菜单，右面放友情连接等，中间是主要内容。(图略)这种布局的优点是充分利用版面，信息量大(我的主页首页即属于这种布局)。缺点是页面拥挤，不够灵活。也有将四边空出，只用中间的窗口型设计，例如网易壁纸站。

　　3.”三”型布局。

　　这种布局多用于国外站点，国内用的不多。特点是页面上横向两条色块，将页面整体分割为四部分，色块中大多放广告条。

　　4.对称对比布局。

　　顾名思义，采取左右或者上下对称的布局，一半深色，一半浅色，一般用于设计型站点。优点是视觉冲击力强，缺点是将两部分有机的结合比较困难。

　　5.POP布局。

　　POP引自广告术语，就是指页面布局象一张宣传海报，以一张精美图片作为页面的设计中心。常用于时尚类站点，比如ELLE.com。优点显而易见：漂亮吸引人。缺点就是速度慢。作为版面布局还是值得借鉴的。

　　以上总结了目前网络上常见的布局，其实还有许许多多别具一格的布局，关键在于你的创意和设计了。对于版面布局的技巧，这里提供四个建议，您可以自己推敲：

1.加强视觉效果
2.加强文案的可视度和可读性
3.统一感的视觉
4.新鲜和个性是布局的最高境界