---
ID: 607
post_title: 人人都是产品经理
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  　　SNS里的抢车位游戏，曾经很流行，也许你考虑的问题是：应该怎样玩才能挣更多的钱？怎样最快地买到想要的车？怎么玩最爽？......而产品经理的视角则是：为什么每个人是4个车位？如果车位多了会怎么样？不同档次的车为什么停车费是一样的？如果高档车停车费高了，会有什么优缺点？
  　　原来，这些都是和商业目标有关的，车位多了，停车费高了，对好友数量的需求就会降低，这意味着用户互动的减少，与商业目标矛盾；而反过来，如果简单粗暴地试图增加互动，用户又会不高兴，也不行。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/05/everyone-is-product-manager.html
published: true
post_date: 2010-05-26 09:57:54
---
人人都是产品经理

1.

　　SNS里的抢车位游戏，曾经很流行，也许你考虑的问题是：应该怎样玩才能挣更多的钱？怎样最快地买到想要的车？怎么玩最爽？......而产品经理的视角则是：为什么每个人是4个车位？如果车位多了会怎么样？不同档次的车为什么停车费是一样的？如果高档车停车费高了，会有什么优缺点？

　　原来，<span style="text-decoration: underline;">这些都是和商业目标有关的，车位多了，停车费高了，对好友数量的需求就会降低，这意味着用户互动的减少，与商业目标矛盾；而反过来，如果简单粗暴地试图增加互动，用户又会不高兴，也不行。</span>

2.产品是什么？

　　原文中的产品定义是：<em>产品就是用来解决某个问题的东西。</em>

　　原文中的定义，我觉得有点不全吧，反正觉得不够全面，不好理解。

　　我的看法是：<span style="text-decoration: underline;">产品就是能满足人、解决需要的东西。</span>

　　反过来就不一定成立了，比如空气，能满足人，解决人的需要，但是，空气不是产品，但是，纯氧却是。

　　恩，个人理解哈~有问题联系我啦。

3.产品经理职位的初衷

　　请记住这个职位当时是为何而设--想要更了解产品与它面临的竞争情况，最终目的是要满足顾客的需求。

4.关于管理

　　管理并不是公司的管理层，如总裁、总监、经理们才需要掌握的技能，而是每个人必备的生存技能，<span style="text-decoration: underline;">只是每个人可以掌控的资源不同，所以需要管理的对象也不同</span>。当资源充分的时候，我们会觉得“正确的做事很重要”，事实也确实如此，比如被分派了某个重要任务时，我们的目标就是做好这件事。

　　而一旦资源出现瓶颈，“做正确的事”就立刻变得更重要了。比如同时有3个人要请你吃明天的晚饭，这时候的资源，即你的时间不够了，你就需要循序判断和谁吃饭更有价值，谁的请客可以拖到后天或下周......

　　<span style="text-decoration: underline;">管理的能力，其实就是“在资源不足的情况下把事情做成”的能力</span>，通常表现为以下几种形式：

　　第一，信息不足以决策。时间有限，能力有限，每次决策前不可能掌握所有信息，做决定时总是很头痛。

　　第二，时间不足以安排周密的计划。总是接到3个月、1个月，甚至1个礼拜完成某项目的命令

　　第三，人员不足以支持工作强度和难度。不但时间不足，人员也不足，就算数量足，能力够不够？能力够了，团队士气高不高？哪个公司不加班，又有多少公司有加班工资？

　　第四，资金不足以自由调配。俗话说钱要花在刀刃上，买机器要钱，招人要钱，产品推广要钱。

5.