---
ID: 560
post_title: 网站策划和5W2H
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  　　5W2H法是第二世界大战中美国陆军兵器修理部首创。简单、方便，易于理解、使用，富有启发意义，广泛用于企业管理和技术活动，对于决策和执行性的活动措施也非常有帮助，也有助于弥补考虑问题的疏漏。
  　　（1） WHY——为什么？为什么要这么做？理由何在？原因是什么？
  　　（2） WHAT——是什么？目的是什么？做什么工作？
  　　（3） WHERE——何处？在哪里做？从哪里入手？
  　　（4） WHEN——何时？什么时间完成？什么时机最适宜？
  　　（5） WHO——谁？由谁来承担？谁来完成？谁负责？
  　　（6） HOW——怎样做？怎么做？如何提高效率？如何实施？方法怎样？
  　　（7） HOW MUCH——多少？做到什么程度？数量如何？质量水平如何？费用产出如何？
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/05/site-planning-and-5w2h.html
published: true
post_date: 2010-05-11 14:28:52
---
　　有一些感想，稍后再说。。。

　　先给出一个概念：5W2H。　什么是5W2H，看这里 <a href="http://zhidao.baidu.com/question/604273.html">http://zhidao.baidu.com/question/604273.html</a>

　　这两天比较忙，Alpha说这两天为什么没有新的Blog出现，刚好在一个同事谈到网站策划。于是想起来可以用5W2H的方法来描述一下网站策划和一些即将从事或已经是策划人员的朋友分享一些个人经验。

　　先看下
　　1） WHY　为什么？为什么会有网站策划，为什么要做网站策划。这里先提一下产品策划（或产品经理），互联网本身有很多产品，比如：Live在线；Delicous；Flickr；Imop；inout；再近一些，比如蓝色的城面城市，数码频道，Page。这些产品本身一开始被定义出来的时候并不是体现在网站上，而是在整体的规划和对市场的把控上。而策划人员在接到产品的时候，需要把产品经理的产品来表现到网站上，而最终达到盈利的目地。为什么有网站策划，实际上是策划产品在页面上的体现。

　　2） WHAT　是什么？策划人员在拿到产品的方案时，首先要明白这个产品到底是什么。很多人可能会一拿到方案就开始做，这个应该是错误的。余世维举了个例子，拿出一张纸，对所有人说，把你们面前的纸给撕了。。话没说完，有人开始撕，横着、竖着，什么样的都有。这个时候又说话了：请把你们的纸从下往上，４５度的撕成两半。这个例子简单，说明了人和人的理解会有不同，不同的人有不同的想法，至于方案就更不能这样。积极的沟通和交流，是策划人员和产品人员这个时候要做的重要一步。

　　3） WHERE　从哪里着手？　沟通到了深入的一步的时候，应该把握产品的重点方向是什么，何时开始或准备盈利。（当然影响这些的因素有很多，比如渠道等。）了解这些东西，可以开始着手重点的表现层的东西，也就是说可以开始网站的流程上的思考了。这个时候大都是这么开始，从个人的经验上来看，人的因素占了很多，所以进行到Where的时候要了解具体哪个人负责哪件事，做好下一步的沟通准备。

　　4） WHEN　何时？什么时间完成？什么时机最适宜？　我想针对于网站策划，什么时候完成似乎变得不重要了。什么时候是死线往往成了最重要的时间。我列出来一些网站策划要考虑的几个关健时间：何时开始、何时进行原型设计，何时进行讨论，何时完成设计稿，何时开始制作，何时开始开发，何时开始联调，何时进行测试，何时进行发布。

　　5） WHO　谁？　其实这个部分从一开始就应该考虑到，涉及网站的相关有多少人，每个人都是什么类型。有的设计师比较有经验，不用讲太多就能明白你想要的效果；有的不喜欢产品，确能很按时的完成任务；有的产品经理不是太懂，确能对产品付起责任。每个人都是不同，针对不同的人要多沟通，多了解对方总有好处。看一下合作成功的两个公司的领导或相处很好的朋友，总能笑西西的一起吃饭喝酒。

　　6） HOW　如何去做？　网站策划不是口头表达，总有一定的规律性和可操作的流程。写好一份完整的网站策划书实在不简单。我想谈的有几个关健点。一是简述产品的概念和要达到的目的，让相关人士进行初步了解；二、规定好时间段，特别是Deadline，把项目的执行力体现在时间段上；三、规划好网站的布局，从二级开始到一级；从流程到整体，让项目人员完全了解网站的概况及操作；四、描述产品定位给网站所要求的风格，这个时候可以给设计师一些参考的元素，设计师对理性的东西往往不是太重视，给他们感性的元素会很快的上手网站设计；五、网站的内容是什么，要确定下来，此时的定义对于网站上线后的测试和修改都相当重要，如果一个产品上线后还改来改去，用户不知道会烦到什么程度。

　　7） HOW MUCH　在这里我想谈一下质量控制。有次工作中上线后出现了一个错别字，查到最后，原来是产品经理打错了一个字。追其过程，策划人员拿到文案，然后Copy到策划书里，然后交于设计师，设计师再Copy，再交于制作人员，再交于开发，再交于测试，再交于上传。完了，整个过程没有一个人看到这个错别字。日本人在这里做的非常好，由西方提出来的质量管理他们延伸到全面质量管理<a href="file://”Total/">\\”Total</a> Quality Management”. 我并不在于夸日本人，而是全面质量管理确实有利于网站策划人员，用TQM的思想来把控网站的质量问题。如果是这样，那么测试人员是不是要下岗了？

　　总的来说，网站策划不是一项轻松的工作，与人要沟通，要了解整个产品，身上背着运营压力。本文总结了我个人的一些经验和理解，难免有失误或不正确的地方，欢迎各位来此交流。

----------------附录

　　5W2H法是第二世界大战中美国陆军兵器修理部首创。简单、方便，易于理解、使用，富有启发意义，广泛用于企业管理和技术活动，对于决策和执行性的活动措施也非常有帮助，也有助于弥补考虑问题的疏漏。
　　（1） WHY——为什么？为什么要这么做？理由何在？原因是什么？
　　（2） WHAT——是什么？目的是什么？做什么工作？
　　（3） WHERE——何处？在哪里做？从哪里入手？
　　（4） WHEN——何时？什么时间完成？什么时机最适宜？
　　（5） WHO——谁？由谁来承担？谁来完成？谁负责？
　　（6） HOW——怎样做？怎么做？如何提高效率？如何实施？方法怎样？
　　（7） HOW MUCH——多少？做到什么程度？数量如何？质量水平如何？费用产出如何？

摘自 <a href="http://share.zcool.com.cn/thread-6503-1-1.html" target="_blank">ZCool</a>