---
ID: 701
post_title: 设计之道-将客户一网打尽
author: ChinaBUG
post_excerpt: '    题外话（今天认识一位来自广东自己出来单干的设计师吴蕾，和她沟通收获很多，也得到了很多鼓励，看到很多和我写的心得初衷相反的评论，差点不想再继续了，可是人不能自私，身为设计师更不能凭一时喜好来决定工作情绪，很喜欢这句话：你不能等有了热情才救人、 你不能等有了灵感才作文。 一如妓女不能等有了性欲才接客。 属于你该做的事，纵属勉强，你也要做）'
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2010/07/design-of-the-road-a-client-caught.html
published: true
post_date: 2010-07-19 15:41:26
---
         题外话（今天认识一位来自广东自己出来单干的设计师吴蕾，和她沟通收获很多，也得到了很多鼓励，看到很多和我写的心得初衷相反的评论，差点不想再继续了，可是人不能自私，身为设计师更不能凭一时喜好来决定工作情绪，很喜欢这句话：你不能等有了热情才救人、 你不能等有了灵感才作文。 一如妓女不能等有了性欲才接客。 属于你该做的事，纵属勉强，你也要做）

         今天要写的是将客户一网打尽，实际上就是要我们怎么样通过搞定客户一项目业务，搞定其所有业务，这已经完全脱离了设计，也许更接近于设计公司所要思考的，就我写的东西标题：设计之道而言，“道”所包含的东西很多，设计的方法是道，设计的理论也是道......所以姑且将我写的都称之为设计之道吧。如果你是为了钱而设计，那么接下来要讲的，就要更加认真去理解

         <strong> 1、搞定一个客户让你满载而归</strong>

         做好客户的设计，我们还要做好和客户的关系，如果你觉得一盒名片你不想做，放弃了这个客户，那么也许等于放弃了这个客户所有的业务，我有个朋友自己出来单干无论多小的单子，实际上到后面的结果就是他一年也就维护三个客户而已，一年业务量有十多万，他做了一盒名片，实际上就得到了这个客户所有工作人员的联系方式等等，并且还可以搞定客户的传单、收据、宣传册、网站、户外广告，如果他足够的聪明和懂得利用关系，甚至还可以搞定他们公司的办公桌、书柜等等

          <strong>2、要会播种，那么你才会秋收的时候</strong>

         我们有时候会很奇怪，为什么那个家伙同样和我一起上班，他的收入远比我高，他过的日子永远那么爽，同样一个公司为什么有些公司几个月就倒了，有些公司开了几年生意照样很火，问题在于你播种了没有？一个有能力的设计师是不会和客户发生矛盾的，一个聪明的设计师知道不断的在客户那里给自己播下金钱的种子，任何一个人都有自己的一定朋友圈，如果客户认可你，至少觉得你这个人为人不错，那么身边有朋友需要设计的时候，他会不遗余力的将你推荐给他们，因为这样他既给你一个顺水人情，也帮了朋友的忙，生意无处不在，设计之道同样无处不在

          <strong>3、主动出击，无处不在的灵感</strong>

         看电影我除了情节，我更喜欢关注摄影师对镜头的远用、剪辑师对画面的运用、特技人员对后期的处理，看杂志除了关心布局色彩之外，我更加关注，为什么这个广告会在这本杂志上，这个广告文案是怎么写的，走在大街上我们也可以看到很多，学习到很多，就如一天晚上在高速路上，我就在想为什么路牌经过灯光一照为什么那么明显？如果我们接到一个户外广告的活，那么我的这种思考是不是帮了我一个大忙呢？走在街上，接到最多传单的就是手机、医院什么的广告，满街都是广告啊，满街都是我们需要学习的，灵感无处不在，为什么我们一直要强调在电脑上才可以找到呢灵感呢？我们甚至可以直接照搬同样可以对我们以后面对客户的时候更加游刃有余。

          <strong>4、设计无处不在，等待你用心去发现</strong>

         吃饭的时候看下饭馆的设计，可以小到一个点餐牌，大到装修，上WC的时候，你是否感觉有清爽布局和闷的感觉？做等公交、做公交，你会发现设计，看人穿着你也会看到设计.....这么多设计，你用心发现了吗？如果你很用心，发现了很多设计的技巧，那么面对客户，你能为客户做的东西很多，一网打尽客户所有的需求，就是要我们无处不在的用心。

          <strong>5、组织自己的关系网</strong>

         客户不是等来的，但是有时候客户会自己走上门，组织一个关系网，进行必要的分类，如同我们对自己的电脑整理成文件夹一样，如果你现在做了一个医院的传单，那么你有一个买药品的客户的话，这个传单就营销自己的价值，通过自己的关系网辐射相关行业，你做了学校的，那可以辐射到书店、文体用品店等等，任何一个朋友都有可能给你带来利润，任何一个客户都有可能给我发展其它客户，经营好自己做好设计，那么你的生意也许成几何倍数增长。我们还要组织自己的设计朋友关系网，有网页、平面、装饰......等等，以便为了我们一网打尽客户做好准备

          <strong>6、增加客户对自己的利用率</strong>

          如果你做平面设计，为客户在做平面设计的项目，那么客户要是遇到网页设计的活呢？也许你在适当的时候你会没用心去发现很多商机的存在，如果你不努力，那么何谈将客户一网打尽呢？为客户做的东西越多，那么客户就越依赖你，更加信任你，客户认可你的名片设计风格，也许客户就不接受其它设计师为他做的传单设计风格，客户会有很多资料，如果你有他很多资料在，那么客户会不会再去找其它的设计师，重复再做“找设计师-沟通-提供资料-沟通修改......”这样头痛的过程呢？正如我们在淘宝了找一个店家买了东西，以后我需要，同样会找他，因为建立信任是需要一个过程，这需要我们付出成本，那么如果我们为客户提供的东西太少，很单一，也许只能做平面设计，那么客户的其它活也许我们就无法拿到。所以要不断航增加客户对自己的利用率。

          <strong>7、做好售前服务</strong>

          也许客户对你的专业水准的认可已经超过了设计本身，也许他的穿着需要你给点意见，也许他打的一个文档也要让你点评下，甚至他空间的一篇文章，我们都可以去认真了解下。很多时候我们只会讲遇到客户不懂，乱给我们的设计作品加意见，实际上我们有没有反过来想下，客户如果专业，还找你做什么？他不懂，而你懂，假如你有机会在合同之前见下面，为客户展示下一点点你的专业水准，得到客户的认可，那么客户之后的问题解决起来就容易多，设计师是一种职业，设计过程是一种工作、而和客户的关系，更多的是一种服务。

          零零碎碎说了些想法，思绪不太稳定，逻辑性也不强，这些分享对帮助需要帮助的人，我就谢天谢地了

本文由 <a href="http://www.zcool.com.cn/" target="_blank">站酷网</a> - <a href="http://www.zcool.com.cn/u/174819/" target="_blank">byandylee</a> 原创，转载请保留此信息，多谢合作。