---
ID: 1749
post_title: 技术人员该如何走出职业迷茫
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  记者：您是怎么看待技术人员普遍面临的职业迷茫问题？
  记者：为什么职业规划很重要？
  记者：技术人员该如何选择合适的发展方向？
  记者：技术人员面临迷惘时，哪些途径更有利于自己摆脱困境？
  
  最后，凡事靠自己。处于职业迷茫是痛苦的，消除迷茫可能更加痛苦，这种更加强烈的痛苦是必须自己去承受的，这需要勇气和决心。我见过很多人都是说说而已，我明明给他讲了好几个具体的做法，他仍就是不作为。这种人是缺少自律的，是不愿意为自己的成长承担责任的，那么神仙也救不了他。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2011/08/confusion-of-vocational-and-technical-personnel-gairuhezou.html
published: true
post_date: 2011-08-27 17:41:34
---
虫曰：

这篇文章不多的几个点，看了，很容易忘，之前看过一遍，今天又看一遍，觉得还是可以的，最起码最后那句总结我是很认可的。与大家分享吧。

~

记者/李琼艳

年轻的技术开发者就职一两年后，往往会面临职业生涯的第一个困境：每天按部就班地生活，升迁机会似乎不大，未来显得十分渺茫……这该如何应对？来自酷宝信息技术（上海）有限公司的项目总监余波将为大家指点迷津。

记者：您是怎么看待技术人员普遍面临的职业迷茫问题？

余波：在我的印象当中，工作两三年的技术人员，是最容易遭遇职业迷茫的。这个时候的技术人员，在专业上有了一些基础，在业务上也有了一定的经验，处理日常工作对他来讲是小菜一碟，所以日子过得比较舒服。然而一个人最舒服的时候往往也是其成长最慢的时候，对于一个有上进心的技术人员来讲，他感受到的可能就不是舒服了，而是沮丧。这可能是技术人员在职业发展上遭遇的第一个瓶颈，这个时候人很浮躁，对工作失去热情，接着是产生跳槽之心。槽是跳了，没想到半年之后又出现同样的状况。我不反对跳槽，但反对盲目的跳槽，如果问题在自己身上，换公司是解决不了问题的——跳槽应该在职业规划的指导下进行。

记者：为什么职业规划很重要？

余波：因为对于一艘没有方向的船来说，任何一个方向的风都是逆风。同样，对于一个职业上没有方向的人来说，他就成了无头苍蝇了，而职业规划有助于这个问题的解决。一个人有明确的职业规划，就会非常清楚自己想要什么，就能够专注于如何在现有平台上发展自己，也不再会因为职场上的一些烂事暴跳如雷了，因为那样实在是浪费感情，还不如抓紧时间多获得些成长，这相当于获得了一种天然的免疫能力，这应该就传说中的钝感力。

记者：技术人员该如何选择合适的发展方向？

余波：对于技术人员来说，典型的发展方向有两个：技术路线和管理路线。前者是从工程师到科学家，是在专业上发展，后者是从工程师到CTO，是在管理上发展。具体的发展线路，各个企业大同小异。不管是技术线还是管理线，共同的要求是先把自己变成一位优秀的工程师，为什么呢？做好工程师的过程，是寻找合适参照系的过程——我们需要两三年的时间，了解目标岗位，更重要的是可以了解自己，慢慢体会到自己的优劣和爱好，然后再去做规划，就比较切合实际了。其次，如果工程师这样的角色都做不好，那即使你想“往上爬”，恐怕也拿不到资源。那我们如何选择呢？最直接的建议是，对“人”的兴趣多一点的，喜欢与人打交道，对人与人之间的关系有较高敏感度的，可以优先选择管理路线，反之可以选择技术路线发展。注意，不管是什么岗位，都没有办法避免和人打交道，从这个意义上讲，不管喜欢不喜欢，都应该积极地去拓展自己的人际能力。

记者：技术人员面临迷惘时，哪些途径更有利于自己摆脱困境？

余波：首先，最有可能帮上忙的应该是直接上司。直接上司是最了解你情况的人，他对你的职业发展会有比较全面的认知，通常能够给出最切合实际的建议。当然，这里有一个心理障碍要克服，就是害怕面对上司，觉得说出迷茫会影响自己在上司心目中的形象之类。我的看法是，帮助下属成长是每一个上司应尽的责任，如果一个上司，因为你说出自己的迷茫，而对你“另眼相看”，那这样的上司是不合格的，你可以考虑申请内部轮岗，或者直接跳槽。

其次，是找资深同行请教。这个人，最好要比自己早工作三五年（如果只是早一两年，他自己可能都还闹不清楚），因为没有利益上的相关性，可能沟通时会更通达一些。

最后，凡事靠自己。处于职业迷茫是痛苦的，消除迷茫可能更加痛苦，这种更加强烈的痛苦是必须自己去承受的，这需要勇气和决心。我见过很多人都是说说而已，我明明给他讲了好几个具体的做法，他仍就是不作为。这种人是缺少自律的，是不愿意为自己的成长承担责任的，那么神仙也救不了他。

（本文来自《程序员》杂志10年12期）