---
ID: 897
post_title: 鬼十则
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  1、主动寻找工作机会，不要只是被动地静候派令。
  2、对工作的态度应该是积极进取，而不是消极无奈。
  3、积极争取大工作，小工作只会使你的眼界变得狭小。
  4、乐于向困难的工作挑战，惟有通过严酷的考验，才能加速自我的成长。
  5、从事任何一项任务，不达目的决不轻言放弃。
  6、凡是主动。经过时间的历练，习于主动和被动的人之成就，将有天壤之别。
  7、凡事要有计划，有了计划才可以使人明确地知道努力所将获致的成果。
  8、信任自己。惟有充满自信，做事才会有魄力、才会有所坚持。
  9、让脑筋随时转动。对周围的一切明察秋毫，伺机提供必要的协助，这就是服务。
  10、创意讨论不能一味妥协，必须互相切磋、激荡，没有磨擦就没有进步，没有磨擦，你将变得儒弱无能。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2011/03/ghost-ten.html
published: true
post_date: 2011-03-01 09:31:33
---
　　1951年7月，在日本电通广告公司成立51周年之际，电通公司总裁吉田秀雄鼓励员工们成为广告的鬼才，并写出了著名的《鬼十则》，这成了广告人从平庸走向卓越的铁律。

<strong>1、主动寻找工作机会，不要只是被动地静候派令。</strong>

　　不断有新的东西做是锻炼，重复做同一件事是磨练。现在竞争这么激烈，努力一点才不至于被新手干掉。

<strong>2、对工作的态度应该是积极进取，而不是消极无奈。</strong>

　　态度可以决定一切。当你的态度确定以后，行为就会跟上，积极的态度会有积极的行为；消极的态度，会有消极的行为，两种行为的结果可想而知。

<strong>3、积极争取大工作，小工作只会使你的眼界变得狭小。</strong>

　　不想当元帅的士兵不是好兵。这是一个英雄辈出的时代，这也是一个渴望英雄的时代，万事俱备，就看你的了。

<strong>4、乐于向困难的工作挑战，惟有通过严酷的考验，才能加速自我的成长。</strong>

　　从地狱出来的人是不可战胜的，要有这样的气魄，“我不入地狱，谁入地狱！”。

<strong>5、从事任何一项任务，不达目的决不轻言放弃。</strong>

　　世界上最容易的事情就是放弃。放弃的代价和坚持的收获是一个天一个地。

<strong>6、凡是主动。经过时间的历练，习于主动和被动的人之成就，将有天壤之别。</strong>

　　主动寻找，主动发现，在无中生有，在有中发现。

<strong>7、凡事要有计划，有了计划才可以使人明确地知道努力所将获致的成果。</strong>

　　成功的秘诀是机遇来时已经有所准备，机遇是留给那些有准备的人们的。有计划就意味着有准备，计划的过程是想象结果的过程，有了计划，结果就在自己的手里。

<strong>8、信任自己。惟有充满自信，做事才会有魄力、才会有所坚持。</strong>

　　一个失去自我的人，只能是别人的影子。大声说出自己的观点，有理有据的坚持，是生存之道。尊重自己，甚至敬畏自己，是你不断向上的内在动力。

<strong>9、让脑筋随时转动。对周围的一切明察秋毫，伺机提供必要的协助，这就是服务。</strong>

　　像蜜蜂一样勤劳，像鹰一样机敏，像猿一样敏捷，像大象一样沉着。

<strong>10、创意讨论不能一味妥协，必须互相切磋、激荡，没有磨擦就没有进步，没有磨擦，你将变得儒弱无能。</strong>

　　在广告公司内部应倡导合理的“冲突”，并创造尊重“冲突”的氛围。争论使问题更深刻，使认识更深入，使逻辑更清晰，合理的“冲突”使你对自己的弱点更了解，对别人的优势更清楚，冲突是对认识的淬炼，冲突使你更了解人性。你的有力的声音是你不能被忽视的存在。