---
ID: 901
post_title: 设计之道45-我知女人心
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  一、不要想当然的将设计风格定位了
  　　我们不要想当然的认为，一个设计应该是这么样的，现在国内设计最普遍存在的问题就是，如果是水墨风格的，十个设计基本上都有一些类似或者相同的原素，房地产、餐饮、运输等等这些风马牛不相及的行业都用同样的设计风格，你觉得合适吗？
  二、客户的心理
  　　在四川地震之前，全国很多地方的朋友根本不知道“王老吉”这个品牌，凉茶一般在广东一带才会有喝的习惯，然后捐款一亿后王老吉开始成为全中国网名热议的品牌，后来通过成功的市场定位的营销战略后一举成为知名品牌，这是一次成功的广告营销（这里仅仅只是举例没有其它意思）那么光是王老吉的包装、平面、网页这些设计能达到这样的效果吗？
  三、我知客户心
  　　你无法决定客户是如何想的，但是你可以和客户去沟通，用这种思维去做事情，才会做得好。
  四、想像不如去尝试
  　　做产品设计我们可以去尝试，然而做包装呢？网页呢？那要怎么去尝试，其实这一切来源于生活，你做的包装，你可以试着拿下放在手里方不方便，做网页你也可以去试试这样点击效果如何，你觉得呢？
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2011/03/design-of-the-road-45-i-know-the-heart-of-woman.html
published: true
post_date: 2011-03-03 09:05:27
---
　　最近电影《我知女人心》相信很多朋友已经看过了，不知道大家怎么看这部电影，我到是觉得剧中关于客户心理研究的情节对于我们做设计的朋友很受用，如果你不了解客户心理的需求，那就无法最终打动客户的心，然而任何一个客户都是以他自己的客户为研究的基准的，所以也正应了我之前很多篇里面讲的，我们要忠诚于客户的客户这个说法。

　　那么如何去研究客户及客户心理呢？在广告心理学（成功的广告宣传必然是对有关心理学原理的自觉的或不自觉的应用，作为广告从业人员，了解广告宣传中的心理学规律，可以帮助我们学习和分析前人的经验，在广告设计中有效地把握一切我们可以控制的因素，使广告效果更接近我们的期望；作为一般的广告受众，可以避免盲目被动的接受或简单的回避广告，而成为清醒的广告欣赏者和评判者。）就有详细的内容，各位朋友可以去研究下，活学活用，用在我们设计之中去，这样去做设计的设计师，才能有朝一日成为公司的创意总监或者团队领导人。就像好多设计师可以改行或者转型，如果现在你正在焦虑中，那么就马上行动，改变下我们的思维习惯吧！

　　一、不要想当然的将设计风格定位了

　　我去书店买本记事本，去了才看到原来记事本封面可以设计成为《九阴真经》《降龙十八掌》这样的古书风格的，再看其它记事本，问之老板那些记事本好卖的时候，老板指的那些都是设计很有创意，又符合当今学生心理的记事本，那些以漫画、或者明星为封面的却不怎么好卖，同样的道理，同是一个种类的产品不同的设计创意最后的结果也是不一样，可想而知，设计师们的功劳是有多么大的，可以让一人企业起死回生，也可以让一个企业迅速消失，那么我们在设计的时候，是否认真的去分析呢？

　　我们不要想当然的认为，一个设计应该是这么样的，现在国内设计最普遍存在的问题就是，如果是水墨风格的，十个设计基本上都有一些类似或者相同的原素，房地产、餐饮、运输等等这些风马牛不相及的行业都用同样的设计风格，你觉得合适吗？

　　当你接到一个设计项目的时候，不管客户是如何提意的，我们还是需要自己去思考研究，设计的方向和定位，一味的听众客户或者光靠自己的经验去设计是不行的，优秀的设计师或者优秀的设计企业都会有标准的设计流程，这样设计出来的作品才能最终帮助客户取得不错的成绩，帮助客户其实上也是在帮助我们自己本身，为客户创造利润，我们同样也会有不错的收益和口碑。

　　二、客户的心理

　　分析我们的客户就要分析的他客户，一般大型企业在发布新的产品时都会进行大量的市场调查，任何一家公司新产品上市之前都会定位自己的产品比如：适合什么样的年龄层次的人使用、是走什么样的市场战略、有然后再将这群人统计出来，再去研究这群人的心理，在网络上有很多“有奖调查”正是出于这点的，那么很多朋友就会讲，你说的这些都是关于营销、广告、策划的东西，与我们设计有什么关系呢？开篇我就说过了，如果你只是想做做图，或者自认为自己的某一方面很出众，完全可以出类拔萃的话，你完全可以不要去看我写什么。

　　在四川地震之前，全国很多地方的朋友根本不知道“王老吉”这个品牌，凉茶一般在广东一带才会有喝的习惯，然后捐款一亿后王老吉开始成为全中国网名热议的品牌，后来通过成功的市场定位的营销战略后一举成为知名品牌，这是一次成功的广告营销（这里仅仅只是举例没有其它意思）那么光是王老吉的包装、平面、网页这些设计能达到这样的效果吗？

　　那么现在我们手里假如有一个设计项目，你打算怎么样进行呢？就像《我知女人心》里面的关于运动产品的创意一样，我们去思考远比动手设计要更有力量。

　　三、我知客户心

　　不管多么刁钻的客户他们的诉求一定有一点是达到他所期望的效果，所谓的效果不是指视觉上的而是商业上的效果，搞清楚这点，我们就有的放矢了

　　在公路边上我们会经常看到一些修理厂的广告牌，以前我还在认为，那些广告牌应该去设计一下，因为那样的广告太简单了，直接上面就写明修理的项目，没有任何修饰，现在我反而觉得这样的设计是非常好的，你想想看一个车子坏了的司机，心理只会想，车子那些坏了，什么地方可以修好，他才不管你的广告牌做的多少的绚丽，直入主题在有些行业中是非常有效果的，同样的修理厂，是如果是在市区还是4S店的修理厂那么，这些修理厂的设计应该如何着手呢？因为这样的修理厂和公路边上的修理厂是不一样的，所以你应该知道同样的同行不能同样的对待的道理。

　　再有我们去旅行，去到目的地，景区的那些广告做的如何，我们的第一个反映就是一定很贵，这就是我们身为客户的心理，如果我们为一个景区做一个设计，那么从这个心理出发，搞个全国统一定位，那么生意一定很火爆，就像很多景区、车站的肯德基生意会比市区的生意更好，为什么呢？因为我们知道他们是全国统一定价、至少我们进去的吃东西的心理，不会觉得这里的东西比外面要贵。

　　你无法决定客户是如何想的，但是你可以和客户去沟通，用这种思维去做事情，才会做得好。

　　四、想像不如去尝试

　　如果你没有吃过苹果，别人告诉你苹果如何的好吃，你是根本无法想像的，你只有去吃才会知道感觉，当客户给你一个方案需要你设计的时候，你想像这样的方案如何的好是没有用的就像刘德华去用女人东西一样，当你用了你才会有真正的感觉。

　　做产品设计我们可以去尝试，然而做包装呢？网页呢？那要怎么去尝试，其实这一切来源于生活，你做的包装，你可以试着拿下放在手里方不方便，做网页你也可以去试试这样点击效果如何，你觉得呢？

　　设计其实来源于生活，你觉得呢？

本文由 <a href="http://www.zcool.com.cn/" target="_blank">站酷网</a> - <a href="http://www.zcool.com.cn/u/174819/" target="_blank">byandylee</a> 原创，转载请保留此信息，多谢合作。