---
ID: 1775
post_title: >
  ShopEX基础-二次开发-APP应用程序要怎么使用？
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  ShopEX基础-二次开发-APP应用程序要怎么使用？
  是不是购买完shopex的二次开发程序却发现自己不会用？或者下载了二次开发的应用程序却不懂的怎么安装？
  前者的话，那证明你找的开发、销售的人服务不怎样，还是找个服务好的，现在软件便宜，服务却很贵噢，要找一个服务完善很不容易的。
  下载的免费午餐的话，那你就得自食其力，省钱嘛~~~没办法！
  下面就说说怎么安装吧。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2011/10/shopex-base-2-dev-app-application-developers-how-to-use.html
published: true
post_date: 2011-10-22 14:13:09
---
ShopEX基础-二次开发-APP应用程序要怎么使用？

是不是购买完shopex的二次开发程序却发现自己不会用？或者下载了二次开发的应用程序却不懂的怎么安装？

前者的话，那证明你找的开发、销售的人服务不怎样，还是找个服务好的，现在软件便宜，服务却很贵噢，要找一个服务完善很不容易的。

下载的免费午餐的话，那你就得自食其力，省钱嘛~~~没办法！

下面就说说怎么安装吧。

shopex的二次开发完整的话，一定有一个文件夹，名字就叫*，注意，这边的*是什么，后面的*都是一样的，然后里面会包含需要用的文件，如app.*.php-主要设置控制文件、setting.php-配置文件、icon.png-显示图片、mdl.*.php-模块程序文件、admin.ctl_*.php-控制器文件等等，还有的有view-视图文件夹、images-图片资源文件夹等等。

要安装shopex的app程序，整个流程说简单也简单，复杂也复杂，应为他需信息要写进数据库，还要安装，启用，设置等步骤，不那么多了，按照下面的步骤来做吧。肯定可以！

第一步：解压下载或者开发好的文件，如果有压缩的话

第二步：将解压出来的文件夹拷贝到第三步说的地方，请记住是文件夹，而不是其他什么东西，如果解压出来都是一些上面说的文件，没有文件夹的话，请自己新建，文件夹名字就跟app.*.php里面的*一样即可，如app.auction.php则文件夹名字就叫auction，请不要自作主张改名字，那样程序是运行不了的。

第三步：将第二步解压的文件夹复制到plugins\app\里面，按照上面的例子，最后你要可以根据plugins\app\auction\app.auction.php找到app.auction.php文件即可。

第四步：进网站管理后台，点击 工具箱 ，然后找到 网站扩展 下 插件与扩展 项，点击进入，然后就会看到 刷新插件数据库 按钮，点击吧，然后等程序运行完毕即可。

第五步：第四步刷新完毕后，点击 插件与扩展 项的上方的 应用中心 项，进入，在 已安装的应用 的列表里面找到你刚才安装的插件噢，什么名字？你不会吧，好吧，不知道啥名字不要紧，打开app.*.php文件，然后$name后面等号紧跟着就是插件名字了。

第六步：刚安装的话，是没有启用状态，需要使用的话，需要点击启用按钮，如果启用了，自然就是停止噢。启用的功能是安装、配置跟插件程序有关的东西，如插件程序使用的数据库自动安装等。

第七步：设置好了，就可以用了。

第八步：你不知道插件做什么用的？靠~那你定制开发应用插件干嘛？~定制的那就去问开发的人，反正别问我，我肯定是不知道的。不是定制的，如果可以后台操作的，那么请打开app.*.php文件，找到里面的getMenu方法，找到里面$menu['*']['items']注意看*代表的值，具体地点在下面列出来：

"goods" =&gt; 商品, "order" =&gt;订单, "member" =&gt; 会员, "sale" =&gt; 营销推广, "analytics" =&gt; 统计报表, "setting" =&gt; 商店配置, "tools" =&gt; 工具箱

按照上面的对照，到具体的菜单里去找吧，具体的名字就看上面的变量下面的'label'的值了。如：

$menu['sale']['items'][] = array(
'type'=&gt;'group',
'label'=&gt;'拍卖管理',
'items'=&gt;array(
array('type'=&gt;'menu',
'label'=&gt;'添加活动',
'link'=&gt;'index.php?ctl=plugins/ctl_auction2app&amp;act=add'
)
)
);

这个插件安装之后，你需要到 营销统计 里面找，菜单的名字就叫拍卖管理，下级菜单为添加活动。