---
ID: 1868
post_title: 做生意和打工的区别
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  虫曰：
  本文的提倡的理念是不错的，但是，不完全赞同文中的观点，是否要创业，不完全取决于创业理念。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2011/12/the-difference-between-doing-business-and-working.html
published: true
post_date: 2011-12-18 20:52:44
---
虫曰：

本文的提倡的理念是不错的，但是，不完全赞同文中的观点，是否要创业，不完全取决于创业理念。

~~

发现很多朋友创业的心里很矛盾，既有创业单干的激情，同时又有担心失败后悲惨的命运！所以很多朋友思考了很长时间，最后还是决定等等再看，一月过了一月，一年过了又一年，岁月流逝，光阴不再，沉浸在打工的生涯中难以自拔，结婚供房，身上的经济枷锁日益沉重，无力再搏，最后只好认命，打工一辈子。

中国温州人号称中国最富有的人群，我认识好几个温州的年轻朋友，在她们还在上大学时，理念就与众不同，最喜欢挂在嘴边的话就是：“宁愿睡地板，也要做老板”或者“宁愿做生意一个月只赚1000元，不愿打工一月赚3000元”。

这些原则就是一些理念，这种理念与其他众多地方的思维理念有很大差别的，即便现在有类似的选择，我估计很多朋友恰恰与他们的选择相反。

但是这种理念却是很先进的，正是这样的理念使得温州人与众不同，成为中国最富有的人群。

“思路决定出路”！！！

浙江人中出了一个经济学家，很了不起，他总结了浙江人的工作哲学：“宁做创业狼，不做打工狗”，当然这话说的很极端，很多打工的朋友都不乐意听，但是我们仔细想想，这位老兄的话还真有点道理呢。

狼为了寻求自由，宁愿独立人格，自由思想，天天奔跑在大草原上，肆意的猎杀牛羊，尽可能的享受大自然提供的一切美味，吃饱后就躺在草地上，什么都不想，享受阳光和自由的空气，他们是草原的主宰，他们有的是尊严。

不过当严寒来临时，他们必须学会抗拒暴风雪的寒冷，学会在厚厚的雪堆下面寻找猎物，时常忍受饥饿的痛苦，随时担心自己冻饿而死。狼的生活可谓一半是海水，一半是火焰。

狗的生活恰恰相反，平时狗只能吃主人剩下的残羹冷炙，被主人吆喝着到处忙活，没有自由，没有尊严，只有摇尾乞怜，狗的生活是有保证的，虽然从来吃不到什么美味，但是冬天到来时也不担心挨饿受冻，有主人的屁护，狗们感恩戴德，发誓下一辈子依旧为主人效忠，即便主人肆意的打骂狗们，狗们也多半不敢吭一声，因为听话和驯服是狗们的标志。

委曲求全是狗们的标签，为了稳定的饭碗，为了自己老时有一份固定的口粮，一切都认了！

如果把现实生活中的人们进行比较，估计我们大多都是过着狗的生活，稳定安逸，但是永远吃不饱，想离开主人家的狗窝，但是缺乏破釜沉舟的勇气！

我感到现实中的年轻人的职业选择大多是做打工狗，而不是做创业狼。可能很多朋友会说，刚出校门的学生，哪里有资本和经验去创业呀？最好的选择就是去公司打工几年，储备点经验和资金，然后几年后有机会的话再自己创业。

其实这样的想法证明是很错误的，一个大学生单位工作几年后，不但赚不到创业所需要的钱，更是无法学到创业的经验与技能。

打工生涯学到的东西对创业基本上是没有用的，因为两者的角度不同，思考方式不同，得到的经验体会也不同，只能这么说，打工几年后你唯一获得提高的是打工的技术技能，而创业最不需要的就是技术技能了。

更可怕的是，打工几年后，年轻人普遍会丧失创业的激qing，丧失初生牛犊不怕虎的勇气，越来越沉湎于单位之中难以自拔，后来创业的念头只能永远的留在心底，成为永久的遗憾。

等到年龄到了40多被老板辞退的时候，才后悔20年前为什么不出来自己创业呀！

那么做创业狼的要求究竟高不高？

我的答案是:只要有做创业狼的理念，哪怕口袋里只有100元，照旧可以创业成功！

人家早一辈的温州人出来做生意口袋有几个钱？不是靠换鸡蛋换铁锅赚的第一笔钱嘛。你口袋里只有100元，至少可以在街边摆个地摊，冬天卖点袜子手套什么的，夏天卖点菠萝什么的，资金充足一点后可以搞个烧烤之类的，反正，钱再少，也能走上创业的道路，关键看你想不想做创业狼？

打工人生与创业人生一定是不一样的。

时间长了，打工者的性格与创业者的性格会有越来越大的差别。

我们扪心自问，打工时间长的朋友时不时觉得更加患得患失，害怕外面陌生的世界，害怕失业的危险，心灵变得越来越敏感和脆弱。
心态不仅逐渐的疲惫和懒惰，整个人也没有了锐气和精神，只好安慰自己知足长乐，淡漠名利。

但是生活变得越来越平庸，家庭的经济负担越来越沉重，房子和孩子教育日渐成为自己脖子上的经济绳索，勒的越来越紧，透不过气来，只好调整自己的心态，让自己逐渐适应城市小爬虫的定位，自己本来就是庸人，庸人何必自扰之，发财是人家的事情，咱没有那命。
最恐惧的第一件事情莫过于听到公司效益不好，要裁员的消息，最要紧的事情和领导搞好关系，坚持学习恭维逢迎拍马屁，入乡随俗嘛。
思想麻木了，只好随大流，毕竟饭碗在领导或老板的手心里面，想让你滚蛋，就得滚蛋。

最恐惧的第二件事情，是看到自己年龄的日渐增长，可是自己的工作技能却没有获得任何提高，虽然靠着资历老工资也越来越多，可是看着那些新进来的年轻大学生，生龙活虎的干活，却只要那么一点的工资，老板的敲打在耳边响起，看人家年轻人吃的少干的多，你们这些老革命越老越不行了。

难怪，打工生涯的结果是越老越贬值，尤其到了40-50年龄段，简直是事业最悲惨的阶段，时刻濒临深渊，如同趟地雷阵，动辄下岗失业。

有人说过去10年是蓝领工人下岗的高峰期，未来10-20年将是白领工人下岗的高峰期，你一位自己曾经读个大学就是精英了？

社会不断进步，你的知识结构，身体素质，职业理念早就不如人家刚毕业的大学生了。老板是现实的，肯定率先在遇到危机时裁掉那些40-50年龄段的白领工人。

所以说你现在有个稳定的工作，你觉得安全，其实等与在你身边按了颗定时炸弹，等到10多年后，它会爆zha，你那时失业的痛苦与代价恐怕要比现在残忍100倍。

那么创业人的性格特征是什么呢？

我有一个私人关系很好的亲戚，目前已经是亿万富翁了，他今年39岁。原来是退伍兵，后来专业进入一个国营单位一开始老是受气，个性强的他立即辞职选择下海闯荡。

十年后已经家产上亿，春节我们亲戚聚会时他告诉我：“XX，你是咱们家族中学历最高的，又在大学教书，告诉我年收入是多少”
我老实的回答：“年收入不足5万元”。

他继续说：“我观察到一个现象，公司里为我打工的那些职员中学时代学习都比我好，所以学历最差的也是中专，我当年高中三年真是拼了老命，但是连了中专也考不上，只好去参军，所以一直对那些有学历的文化人很尊重，觉得他们智力高，工作能力强。可是现在我竟然是他们的老板，给他们提供饭碗，这个也出乎我的意料之外。”

这究竟是为什么？

他接着分析：“我认为一个人失业的成功取决于三商，即我们平时所讲的智商，情商和胆商，但是一个真正的人才，他的三商重要性应该这样排列：胆商第一，情商第二，智商第三，目前中国教育培养出来的所谓人才是很片面的，仅仅在智商上优人一等，可是情商与胆商根本没有包含在内。

我听完我亲戚的话，大吃一惊。他的话好像真的很有道理呀！

我仔细思考了一下，现实好像确实是这样，胆子大的在生存竞争中往往比聪明的人有优势呀。

而聪明的人往往胆子小，而胆子大的人往往不是太聪明。

还有一个有趣的现象是，读书越多的人越聪明，可是书读的越多的人，往往胆子越小，做什么事情都喜欢三思而后行，凡而是那些读书少的人喜欢先行动后思考，但是这些行动力强的人往往率先成功。

从智商角度来衡量，中国目前智力水平最高的一群人，往往是所谓的硕士博士，教授群体，他们大多在高校里工作和生存，但是这些所谓中国最聪明的一群人整体收入水平却不高，现在一个高校的博士年正常收入5万元，硕士4万元，教授也多半不会超过8万元（这是我所在的江苏地区的高等院校）

这是一个很值得研究的现象：最聪明的群体收入却远远不是最高的，甚至连公司打工的高级白领都不如。

最后我想得出一个结论：学习好没有什么用！

创业的风险是失去近几年的预期打工收入，甚至破产后还得赔进去自己借的一部份钱，但是毕竟年轻，能够屡败屡战，从失败中汲取养分和经验，经商水平与能力一次比一次高，逐渐融入经商人士的群体后，眼界和经验日积月累，总有一个量变到质变的突破。

只要真正的跨入了生意门，将来的事业基本上一片坦途。钱也越赚越多，财富积累越来越多，自身的价值也能得到最大的体现。

理念决定了你如何选择，选择决定了你踏上哪一条路，走上哪一条路决定了你将来的人生过程和结果。

古人还说：“男怕选错行，女怕嫁错郎”这句话其实很深刻。天下365行，其实行行都能做，但是同样一个人，选择了做生意和选择了上班，将来的区别就很大，真的太大了！

如果你选择了创业生涯，可能你绝对的幸运，将来可以做中国富豪级人物，可以动辄捐助几个希望小学，时不时的享受高尔夫和私人游艇。