---
ID: 1938
post_title: >
  小议为什么如今网络不是艳照就是脑残开房照
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://blog.ipodmp.com/2012/02/%e5%b0%8f%e8%ae%ae%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e5%a6%82%e4%bb%8a%e7%bd%91%e7%bb%9c%e4%b8%8d%e6%98%af%e8%89%b3%e7%85%a7%e5%b0%b1%e6%98%af%e8%84%91%e6%ae%8b%e5%bc%80%e6%88%bf%e7%85%a7.html'
published: true
post_date: 2012-02-19 21:05:56
---
自从网络进入了微博时代，啥照都漫天的飞呀~~

什么yan照门、模特私照、平民开房照更是不算啥~~其实我是不知道到底有多门多的名称，没那个脑子去记~更新太频繁了~

有时看视频主持人会在那边问为什么？好吧~~想想，确实是一个问题，思考一番就写下来与大家分享吧~~

引

话说有了网络之前，大家都再看A书、A片的时候，那个对xing的神秘呀，大家都知道的，但是，大家还是努力的分享看着最初的启蒙资料。

所以，se、xing不是网络独有、特有的。

它是由人类出现就存在的，禁止不了的，除非哪天人类不要繁衍了，那么才可能禁止~

我是想不明白为什么要禁止呢？有的人没地方发泄就需要找发泄的地方对吧~你禁止了，社会怎么河蟹？别没事找事~

当然，这个也是有危害的嘛~~对我来说危害有如下：

1.破坏家庭和睦；

2.AIDS泛滥途径之一；

3.暂时想不起来有什么危害，后面补充吧

好像有点扯远了，说这个引只是要说se、xing不是网络时代才有的，所以在网络时代出现se、xing完全是正常的，就跟吃饭一样正常，没什么不好意思的事情。

男人嘛还有部分女人嘛对吧，对于女性的身体神秘一直都很关注，这个关注本身就不是什么大不了的事、更不是万恶不赦的事，你要吃饭吗？恩，这两种行为是一致的。

所以，在网络上为什么这类信息流传最广？影响最大呢？对吧，因为关注呗！

文

从引文中我们得出结论，之所以网络流传广、影响大，主要是关注！

为什么se、xing早就存在，而在网络时代更加的影响大呢？因为网络的基数大，最关键是在网络上的关注的成本为0。

下面分具体情况来说说哈~感觉离题了，靠，好久没写文章了，这么容易离题，算了，随便写下去吧，大家凑合看。

1.为什么明星的yan照门、私照、会出现？

这边不讨论为什么要拍照，有的人希望留下纪念这种行为本身就不值得去管，我穿不穿内裤干你屁事？对吧，没必要去计较什么的~

有的看你就看，看完就当做启蒙片研究一下，对比一下技巧？对比一下猪脚的硬件雄厚不......

当然，这个泄露的、我是说真的泄露的，同情呀~~记得保存好噢。

对于那些不是真的泄露的~~看了也就是看了，没什么特别的，谁看了A片之后除了记住那个身体，作为YY的对象，其他的还有什么特别的吗？

最多的就是记住这号人物！要是好的话，自然就会对他、她多一点关注。请记住这边的关键词是关注！

2.那么多的什么模特浴照、yu照、绯闻照什么为什么出现？

为什么会出现这个噢，而且是一波一波的不断出现~~

说真的，不要说中国的明星了，单单说日本的AV女星来说，就有上百位，她们的写真相册等等，充斥网络，有什么没有的？

浴照有吧？yu照有吧？

也就是说，现在这个大家都已经习以为常了，这个拍浴照、yu照是基本要求了~你要是不出位的话，压根就是出不了头的~~

你不露，自然有人露！

所以，现在的这些什么乱七八糟的什么照一波又一波的出现、而且波也是越来越大，波不大的还真的出不了头，只能博绯闻来支撑了~

为什么会出现？

要引起网民同志们的关注！这边的又是一个关注，还是关键词噢~

3.那些什么妹妹、什么姐姐的还有什么90脑残的为什么又会出现呢？

根据他们不同的社会身份，我们可以发现，有智慧的就用智慧，有身材的就用身材，没身材的还可以用丑、是在是不懂得自己有什么的，还懂得拿出作为女人的资本。

所以大家齐齐来关注，什么妹妹，什么姐姐就出来了~~还有那个脑残女也出现了

&nbsp;

结论

从上面的三点废话中，大家可以看到关注这个关键词！

什么都是虚的，唯有网民的关注才是最真实的！

明星需要关注，希望自己越来越有名~~~自然更挣钱；

模特、小明星需要被关注，希望自己能出位，升级~~~也是为了更挣钱

什么妹妹、姐姐的需要被关注~~为了出名好挣钱

那什么脑残女、需要被关注~~出名？展示自己？等等~

从上面的细分我们能知道大部分人都是为了引起关注并得到自己需要的东西，可能是名、钱、自我等等。

明星、模特这类没什么好说的~~他们的职业使然，让他们需要如此的去做，哪天我们全民能抵抗，凡是随便的泄露那些乱七八糟的相片的人，全民封杀，我还就不信你的啥屁照还会莫名其妙的被人泄露。

你娘的当我们全部的网民都是傻子对吧？清者自清懂不~泄露了就泄露了，别在那边哭哭啼啼的喊冤枉~~做BZ还要立牌坊

那些什么妹妹、什么姐姐的~~人家没能力去工作挣钱或者嫌来钱太慢，我们不能阻止吧~大家都知道戏剧里面有种角色叫做丑的，恩，这些人就是了~我们要感激他们丰富我们的生活。

最悲剧的还真的要数脑残一类的人了，脑残真的没有说错。曾经我们都以工作好为荣、学习好为荣、技能多为荣、这些脑残就是什么都不懂、什么都没有、他们能怎么办？没办法、只能用脑残的行为来表现自己的特殊了~所以什么开房啦、什么第一次啦、什么屁东西的就一股脑的出现了~

为什么说这类人最悲剧呢？因为前面几类的人最终都会得到金钱物质的奖励，而这类脑残的人最终只有骂名，除了给自己就是给家人~你说傻逼不？吃力不讨好呀~

脑残是社会之错？是学校之错？

我觉得是有一部分，因为现在的社会浮躁了，学校商业了，真正关心学生的人少了~

曾经看过一篇文章，上面说了一句话，很好，意思是：现代的我们缺少表现得平台。

想说的很多，但是不懂得表达出来~希望网上的这些乱七八糟的越来越少~一个像吃饭一样的行为有必要一直炒作下去吗？记者同志，请你们思考一番吧~

完毕~END