---
ID: 1950
post_title: >
  韩国美库(coolkr.com)!保证金是我交的，需要你施舍退给我？不怎样的笑话！
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  韩国美库(coolkr.com)!保证金是我交的，需要你施舍退给我？
  2012.02.22 PM 14.52
  一个专业的负面新闻删除公关公司找我，希望我把这个帖子删除。我实在感动，证明我的帖子还是有人关注的，虽然我的博客不是专门写来给大众看的。
  本来我是很用心的与他们交流的，恩，大家都是讲文明的人，理智的人，没必要为了一个快遗忘的事件在动气，说真的，我写完上一篇文章《韩国美库(coolkr.com)!你丫可以更无耻点！不还我保证金！》之后，丫丫的
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2012/02/coolkr-com-2.html
published: true
post_date: 2012-02-22 19:11:57
---
韩国美库(coolkr.com)!保证金是我交的，需要你施舍退给我？

2012.02.22 PM 14.52

一个专业的负面新闻删除公关公司找我，希望我把这个帖子删除。我实在感动，证明我的帖子还是有人关注的，虽然我的博客不是专门写来给大众看的。

本来我是很用心的与他们交流的，恩，大家都是讲文明的人，理智的人，没必要为了一个快遗忘的事件在动气，说真的，我写完上一篇文章《<a title="韩国美库(coolkr.com)!你丫可以更无耻点！不还我保证金！" href="http://blog.ipodmp.com/archives/coolkr-com/">韩国美库(coolkr.com)!你丫可以更无耻点！不还我保证金！</a>》之后，丫丫的我早就忘记了这回事，保证金不少也不算多，就当做去了推拿搞掉了呗，但是，但是，你NN的就不要挑战我的耐心。

怎么讲话搞的我以为是在接受您的施舍？威胁我？

怎么回事，恩，慢慢的回想，慢慢的说吧~~

趁现在还没下班赶紧写一下~~完整的聊天记录就不贴出来了，省的大家看到我邪恶的一面哈

1.专业负面新闻删除公关公司人员

一开始，该同志就问我撤一个稿子需要怎么处理，表明他是公关公司，我那个激动呀~终于我的文章有侵权的嫌疑了，是的，我一开始以为是我的文章侵权了，自然地问是什么文章噢，连后台都打开了准备立马去修改。

好死不死，该同志不正面回答，还是问什么价，好吧我只好想想我好像最近没写什么特别的文章吧，继续问，他告诉我是一个企业，噢，企业的话除了我的客户站以外就是韩国美库这个文章了，最后确定确实是韩国美库。

第一次嘛~~人总有第一次的，震动之后的阵痛是很痛苦的啦~不懂得是什么价，问他，答曰400，恩，我的保证金是380，哇哇比我交的还多20块噢~~我挣钱了挣钱了~

其实，都当看笑话而已，结果该同志说了一句话令我很不爽，大家瞧瞧原汁原味的吧：

<span style="text-decoration: underline;"><em>君$$ 15:23:22</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em>我给您 400 呢</em></span>

哇哇，好大，好多的400噢~~你是在施舍？！

被我说了一下，就向我要电话了，要给我打~~汗，老大你也帮帮忙，我在上班呢，怎么能随便接电话呢？

好吧，随后给我一个电话要我给他电话，我汗，我干嘛给你打电话，浪费我的钱，能打，我干嘛不接噢。

好吧~~谈话就此结束。接着他们的老大，一个自称是韩国美库公司的经理加我的QQ了。下面是跟他的讲话。

怎么说也是一个经理吧，谈话应该还是可以的，起码不用动气吧，结果~~还是看下文吧

2.与韩国美库公司的经理对话

比较有意思的之一是，谈论保证金的收取上：

<em><span style="text-decoration: underline;">678 15:33:18</span></em>
<em><span style="text-decoration: underline;"> 您是说收保证金不好吗</span></em>
<em><span style="text-decoration: underline;"> 678 15:33:44</span></em>
<em><span style="text-decoration: underline;"> 其实可以和您说，那些不受保证金的，都经营的不好</span></em>

其实我想说的是保证金是一种手段，并不能代表经营的好不好的，难不成不收保证金就是经营差的表现？那是人家有实力，不怕巷子深。

至于为什么你们家要收保证金？我不知道，但我知道作为一家企业，收取保证金的原因无非几点：

1.保障自己的资金链
2.保障自己销售团队的稳定
3.保障自己的利益不受侵害
4.其他未知等待补充

但是，从来没有人说过保证金，你可以不用还！

其实，类似的逻辑更奇怪的还有，就是谈到赔偿的时候：

<span style="text-decoration: underline;"><em>678 17:25:39</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em> 不是我不答应的问题，这个是上面的决定</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em> (新)海·孤独 17:26:05</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em> 没关系。如果犯错了。连代价都不肯负的话。那我也可以尽量的犯错了。</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em> 678 17:26:21</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em> 这个返还保证金也是我给您争取到的了，真的</em></span>

我靠~丫丫的，你什么意思？现在退款成了我还要感激你？对你感恩戴德？请记住，保证金是我的，按规定你是需要退给我的，你不退，坑了我的钱，现在吐出来，还要我感激你？这不是一个笑话吗？

恩，这句话最让我吐血的，本来不想写这篇文章的，但是，你何必让我难受呢？我难受你有什么好处？大家都是文明人，不要颠倒是非可以吗？我31岁了，不是13岁。

好吧，写到这，我觉得有点罗嗦了，不过啰嗦是我的特点，继续罗嗦吧。

恩，大家肯定很想知道我提出什么条件对吧？

恩，放心，我一定会告诉你们的啦，要不我写这文章做什么噢，对吧，没地方发泄！

我就提了两个要求：

<span style="text-decoration: underline;"><em>(新)海·孤独 17:04:50 </em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em>1.我们多的不要。就退3倍保证金吧。</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em>2.我会把那个帖子隐藏，但是我会弄一个帖子，开放给浏览者评论你们家的服务。-我也不希望收钱还要害别人的。</em></span>
<span style="text-decoration: underline;"><em>第一条我朋友的意见。第二条我的意见你看如何？</em></span>

哇哇~挣钱了，这次才是真的挣钱了，损失380，换回1140还是可以的哈~额，现在才发现，原来还带4，干，不行，不要，明天要的话的重新说，数字不吉利。我朋友还在说假一罚十，我想应该可以吧，大家觉得呢？

回顾跟他谈话的过程，发觉，恩，我是能体谅你，但是你也不用一直告诉我你们家没错吧？！

有错，那就要解决，而不是一直辩解不是骗！

我哪里知道你是不是骗呢？我只知道我朋友被骗，是被韩国美库骗了保证金，你们家的制度改，那是你们家的事情，你没有通知我，就算通知我，我也懒得受理，我们之前约定是什么样子的？你想变就变？

有多少的人跟我朋友一样？我不知道，而且我也不想知道。

我们认准的事情就是：韩国美库你们家的坑了我的保证金，不还，还要我我感恩戴德噢~~~~~~

鄙视无极限！~~END