---
ID: 2199
post_title: 网游制作与心理学效应
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  01、蝴蝶效应
  一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动了几下翅膀，在两周后可能引起美国得克萨斯州的一场龙卷风暴。表现为一种不同于普通的连锁效应的。
  02、狄德罗效应，又称胁迫效应
  装备的胁迫最为典型，其他任务，收集，等也会如此。
  03、齐加尼克效应
  没有障碍即没有记忆即流失率过高。
  04、罗森塔尔效应
  最常用到这个心理暗示的是游戏中的各类引导系统。
  05、蔡戈尼效应
  这种未完成的不爽深刻的留存于乙组人的记忆中，久搁不下。而那些已完成的人，“完成欲”得到了满足，便轻松地忘记了任务。
  06、阿伦森效应
  是指人总是喜欢递增的过程和结果，讨厌递减的结果。
  07、巴霖效应
  源自于马戏团经理巴霖先生的一句名言：每分钟都有一名笨蛋诞生。”
  08、贝勃规律
  第一次刺激能缓解第二次的小刺激即“贝勃规律”。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2012/10/online-production-and-psychology-effect.html
published: true
post_date: 2012-10-09 16:02:10
---
01、蝴蝶效应

起源：

一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动了几下翅膀，在两周后可能引起美国得克萨斯州的一场龙卷风暴。表现为一种不同于普通的连锁效应的。
<div>

游戏应用：

此效应在游戏制作过程中应用非常广泛，是作为前置判断的重要条件之一。

任何的设计，系统乃至细节制作和描述都会引起蝴蝶效应。因为网络游戏的表现过程中结果是一直随时间变化的，网络游戏的一个重要特点就是无止境的循环发展。当某些因素被触发时，不严谨的设计会让整体框架出现难以弥补的问题，其严重表现为错误无法弥补。

02、狄德罗效应，又称胁迫效应

起源：

18世纪法国哲学家狄德罗，因友人所赠一件高级睡袍，但当他穿上之后，开始觉得装饰都显得粗陋庸俗，于是不得不把旧的东西一件件更新，但仍不开心，最终发现，“自己竟然被一条睡袍胁迫”。

游戏应用：

装备的胁迫最为典型，其他任务，收集，等也会如此。套装系列的产生和效果缘由此效应。因为“人往高处走”，到达一个阶段，各方面都要求配套上升，反而对各种需求更加迫切，所以让玩家先获得其一可以有效的表现出胁迫效应，也是最为有效的处理方式。搭配的顶端永远是自己力所不能及的。

03、齐加尼克效应

起源：

法国心理学家齐加尼的实验。他将受试者分两组，分别去完成20项工作。其间，他对其中一组进行干预，使他们的工作不能顺利完成，而另一组毫无阻碍，顺利完成全部工作。尽管所有受试者接受任务时都非常紧张，但顺利完成任务者紧张状态随之消失，而未能完成任务者，思绪总是被那些任务困扰，紧张状态持续存在。

游戏应用：

游戏关卡设计中和整个思路把握一直要用到的效应。没有障碍即没有记忆即流失率过高。设计障碍是每一个游戏设计者必须要学会的功课，首先不要错误的考虑如何让玩家顺利通过，而是如何组织千方百计向要通过的玩家，障碍不等于绝路死路。所以只要不触犯这个原则，有合理的奖励搭配的情况下，都应该提高难度，才可以刺激玩家的成就感和紧张感以及黏着力。

04、罗森塔尔效应

起源：

古希腊传说中塞浦路斯岛王子皮格马力翁，通过不懈的努力终于雕塑了一尊女神像。面对自己的作品爱不释手，整日深情注视。天长日久，女神竟然奇迹般复活，并成为了他的妻子。

现实例子：两个病人，其中一人患癌症，而另一人并无大碍。但医生把两人的诊断书弄混了。那个真正的病患得知后心情轻松，开心健康地出院了。而那个原本身体无恙的人却终日活在对死亡与病痛的恐惧中，最后真的罹患绝症，在抑郁绝望中死去。当别人给予充分信赖和期待的时候，自己相信自己一定能完成任务，困难便会得到解决。反之便被低迷的情绪主宰，最终失败。

游戏应用：

最常用到这个心理暗示的是游戏中的各类引导系统。目前的引导往往并无“给予玩家希望”，“鼓励玩家完成”和“暗示只有他可以”之类煽动性的描述，描述策划在做此项工作时通常易忽略此效应的出色效果。

《征途》在主剧情的引导中暗示玩家是一个没落的君王，要担任着光复自己国家的责任。其中君王的地位和能力是强大的心理暗示。学会鼓励煽动你的玩家，让其对于你所要表达的内容具有期望以及信心，引导其实在游戏里包含各类引导。在前置描述和引导的过程中就可以运用此效应。

05、蔡戈尼效应

起源：

心理学家蔡戈尼实验：将受试者分为两组，相同的数学题。其间让甲组顺利演算完毕，而一组演算中途，突然下令停止。然后让两组分别回忆演算的题目，乙组明显优于甲组。这种未完成的不爽深刻的留存于乙组人的记忆中，久搁不下。而那些已完成的人，“完成欲”得到了满足，便轻松地忘记了任务。

游戏应用：

人有与生俱来的完成欲。效果好的体现为你给玩家设计要做的事一日不完结，一日不得解脱。面对任务非得一气呵成，不完成便死抓着不放手，甚至偏执地将其他任何人事物置身事外 。

游戏在设计的时候设计者应当将大目标前置处理好，但更为细微的利用蔡戈尼效应让玩家无法在当前时间点或者限制条件下立刻完成所有的追求和设计者所设定下的目标，分阶段处理目标结果会有出奇好的游戏黏着力。

这个和我们通常说的“吊胃口”，“卖关子”很相似，最有效的做法是我们生活中常用的例子：你想引起对方关注对话最有效的做法是先告诉对方“我想说一个秘密给你听”，然后停顿完以后再告诉对方暂时还不能告诉他，当酝酿到对方迫不及待甚至无法转移对你下面所表述内容的注意力时，此效应就发挥出出奇效果。

06、阿伦森效应

是指人总是喜欢递增的过程和结果，讨厌递减的结果。

现实中递增可以利用，递减效应可以避免，相反的递减效应也可以正面利用。

举例：大院里一有台废弃的破车，孩子们每当晚上，便攀上攀下蹦跳，嘭嘭之声震耳欲聋，大人们越管，众孩童蹦得越欢。这天，一个人对孩子们说：“小朋友们，今日比赛，蹦得最响的奖玩具******一支。”众童呜呼雀跃，争相蹦跳，优者果然得奖。

次日，这位朋友又来说：“今天继续比赛，奖品为两粒奶糖。”众童见奖品直线下跌，纷纷不悦，无人卖力蹦跳，声音疏稀而弱小。

第三天，朋友又对孩子们言：“今日奖品为花生米二粒。”众童纷纷皆说：“不蹦了，不蹦了，真没意思，回家看电视了。”

分析：“正面难攻”的情况下，采用“奖励递减法”

游戏应用：

此效应的积极效果大部分游戏制作者都可以无理论凭经验自通。

设计一般会按照循序渐进逐步增加内容来完成总体规划。但是由于近几年的网游市场为了在第一时间拉住留住玩家所以把很多最好的体验放在了第一时间，这在开始效果非常明显，但却很快造成了玩家对于游戏的失落感，难免会有流失率。做一个好的开头固然重要可以第一时间吸引玩家，但要把递增做好防止递减给玩家的失落感更重要，切勿做其一不深入其二。

设计要学鸟山明的《七龙珠》一般，为了不断增加刺激和成就把后来的外星人和思维性虚拟强大都搬进也决不走递减的路。所以无限升级的战士大家可以接受并留住读者，而不能容忍碌碌无为的继续发展，更不能接受递减效应。虎头蛇尾是网游的致命伤，因为游戏不是一日之成就可以诠释成功的。

07、巴霖效应

源自于马戏团经理巴霖先生的一句名言：每分钟都有一名笨蛋诞生。”

“巴霖效应”多少解释了为什么有些星座或生肖书刊能够”准确的”指出某人的性格。

原因在此,那些用来描述性格的词句,其实根本属”人之常情”或基本上适用于大部分人身上的。换言之,那些词句的适用范围是如此的空泛，往往”说了等于没说。

例如:水瓶座理性而爱好自由，巨蟹座感性而富爱心；然而巨蟹座的人就永远没理性，水瓶座的人就缺乏爱心吗？我们不去否定星座存在的价值，毕竟它存有统计的基础在。但如果你想成为一个聪明人，不去迷信星座，我又得告诉你，你又错了！知道什么叫做”天醉人亦醉”吗?既然身旁有超过半数的人相信星座，你又何苦试着去推翻那根植于心的观念(实际上也不太可能)?如果一对情侣在星座学中是不甚相配的，即使两人都不迷信，但他们的心理必然会承受一股不小的压力，在往後交往的时间中，若有了冲突磨擦，心中既存的那种”原来真的不合适”的预设就会被强迫成立。

游戏应用：

引用巴霖的话来延伸网游：游戏中也每分钟都有一名笨蛋诞生。

游戏中也可以有星座和神话故事，同样可以用泛泛的语言去预言和限定玩家思路，不会讲故事给玩家让玩家相信的游戏设计者不是好游戏制作人。寓言和神话和算命是你可以控制的，也是设计者可以策划的，如果你没有利用这么好的机会去让玩家相信，也是大悲哀。

08、贝勃规律

第一次刺激能缓解第二次的小刺激即“贝勃规律”。实验表明，人们对报纸售******了50元或汽车票由200元涨到250元会十分敏感，但如果房******了100甚至200万元，人们都不会觉得涨幅很大。经常会笑话一些开饭店的老板笨，一盘菜加价十元二十元其实用户并不是很注意也不会介意，但是可乐一瓶卖十元就会立刻让人认为此店为黑店价格不公道，原因是因为此类透明度太高。

游戏应用：

有些收费内容玩家可能会很反感会骂，那是因为悖逆了他们认为的理解，而有些收费内容如果收少了既得不到玩家的认可，反而会有反作用。游戏内容的设计也会有此效应，玩家一开始受到的刺激越强，对以后的刺激也就越迟钝，所以不妨可以大胆一些，但是在一些游戏经历的影响下，刺激弱的内容处理方面需要格外谨慎，避免玩家承受能力反差而造成流失率。

包括内容也应该做到该难的地方可以难，不该难的地方千万不要冒险随意设计。《魔兽世界》里的霍格，最早《暗黑破坏神》中的屠夫，《魔力宝贝》中的热沙，都利用了此效应，以至于打了很好的铺垫，难度上有了空间。

</div>