---
ID: 2662
post_title: IT人为什么难以拿到高薪？
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2013/11/why-is-it-difficult-to-get-the-it-people-paid.html
published: true
post_date: 2013-11-11 13:12:40
---
原文摘自51cto：<a title="IT人为什么难以拿到高薪？【转帖】" href="http://bbs.51cto.com/thread-6946-1.html">IT人为什么难以拿到高薪？【转帖】</a>

虫曰：嗯，早上无意间看到这篇多年前的文章，感觉非常的不错！虽然有的人会觉得作者说的不尽然，但是，虫子还是觉得比较贴合实际的，适合刚毕业或者想要转型的同学好好看看，研究一下的。

-

最近在论坛里看到很多人发牢骚，说薪水少，可在我看来，你们这样的人拿得到高薪才怪！

我先问一句：这里有多少人是本科的？有多少人是正规本科的（不算自考，成考和专升本）？有多少人是有学位的？有多少有学位的是拿着网大排名前50所大 学的学位的？恐怕是少之又少吧！在中国，薪水和学位的关系对于应届生来说是绝对的，即使对于以后的发展，学位也很重要，要不那些低学历的人评职称为什么吃 亏呢？你可以告诉我这不合理，不错，这确实不合理，但却是现实。<span style="text-decoration: underline;">如果你不能改变现实，那还是适应它吧！</span>你也可以告诉我低学历一样可以拿高薪，我承认，不过 你要准备比别人多付出10倍以上的努力。

接下来是语言，这里恐怕是有不少人没有过四级没学位的吧？有多少过六级的？有多少过专四专八的？有多少有其他英语证书的？你不要和我说你的水平好，可 不喜欢中国的考试制度，所以没证书。在中国，毕业一开始的几年就是靠证书，你有本事跳过１楼２楼造３楼吗？如果你英语不行，你有其他二外吗？要知道，老外对于it的重视可是比国内那些买的电脑做装饰品的土老帽要强得多。

其实这些都不是最重要的，最重要的做人的风格，现在很多it人除了技术什么都不懂，整天得罪人。哪怕你是四个ccie全考出的，我不用你难道地球就不转了？中国多的是人，技术有什么了不起的？更何况很多技术是根本用不到的。

现在总看到一些所谓的“技术牛人”在误导新人，你们知不知道你们是在误人子弟啊！自己混不出头，还要去害别人，今天要和你们好好算算帐。

先自我介绍一下，我是98年从上海交大毕业的，在Microsoft（MS）工作了6年，现在在一家系统集成公司工作。

<span style="text-decoration: underline;">第一个意见：读书最重要，就是为文凭。</span>

我承认大学里确实学不到什么东西，但为了文凭请一定要认真读。这个社会要文凭，没办法。还有大学成绩要读好一 些，像ms,cisco,oracle这些大公司是会看的。读大学还有一个好处是大学很空，你可以自己去学想学的东西，不过学校的功课永远是最重要的。那 些大专的不要以为本科生学不好技术，确切得说并没有几个优秀的学生是书呆子。没有什么规定说大专生学技术有优势。

<span style="text-decoration: underline;">第二个意见：好好读英语，要想在it立足，英语是必须的。</span>

至少要过六级，如果能有专八或者中高口证书或者bec什么的就更好，最好还要有二外，可以考虑德语或者日语。作it一定要去外企，国企绝对没前途。

<span style="text-decoration: underline;">第三个意见：要认真选择入的行业。</span>

it是非常广泛的概念，网络只是其中一个非常小的（而且也是非常没有前途的）领域。it最有前途的领域是什么？是开发，开发中最有前途的是什么？是<span style="text-decoration: underline;">硬件开发，也就是电子工程</span>，那些家伙的月薪差不多是我的年薪（我现在月薪是税后10K）；其次<span style="text-decoration: underline;">是软件开发</span>，不过很苦，而且 需要不错的数学基础，不过在中国不要去搞通用件开发，一盗版全完，最好是<span style="text-decoration: underline;">搞ERP类的专用系统开发，连开发带维护</span>都有了。

如果你没有数学基础，却有不错的 美学功底，那就去搞设计，photoshop也好，autocad也好，3dsmax也好,flash也好，视屏后期处理也好，<del><span style="text-decoration: underline;">但不要搞网页设计（无论是前台还是后台），因为一个人作的模扳一万个人用，不会有好的收入的。</span></del>

再不行就来搞网络和系统，这个方面最好搞数据库，不过这样又要涉及到开发，如果搞网络也要搞部署（系统集成），或者去大公司作技术支持，最差的就是作维护了。

为什么说维护是最次的？因为无论是什么公司，维护都不是主营业务，或者说，不会为公司带来收入。在公司，能直接影响利润的部门收入才高，所以说任何企业，最重要的是销售和市场，其次是研发和生产，至于我们维护部门，不过是和扫垃圾的和扫厕所的一个级别而已。

维护虽然是最差的，但不代表不能拿高薪。首先，要去大的外企，他们对于it部门的重视程度高。第二，要学会为人处世，我们本来就是服务部门，所以对其 他部门的人要热情一些，主动一些，不要老摆个“高手”的臭架子。<span style="text-decoration: underline;">要知道，技术如果不能换钱，那不过是垃圾而已。</span>第三，不要老是问老板要钱换设备，我们已经 不能产生利益了，就要让老板感觉我们能节约管理成本，我们的任务是最大限度利用现有的设备，而不是整天采购新的设备。

即使如此，我所谓的高薪不过是在维护这个领域里的高薪而已，和其他主要部门是不能比的。所以最好还是跳出这个行业的好，去作系统部署。而作系统部署不 要去做部署人员（即使暂时作，将来也一定要做项目经理），这是民工都可以做的。或者就是做方案销售，这样你就是企业的主营业务了。

顺便说一下我对认证的看法，相对与学历和英语，它是最不重要的。当年我去ms，靠的不是什么mcse，而是我的专八和名校学历。ms的面试并不关心你 的技术，而是关心你是否聪明，是否能溶入企业文化。还有，国内好象很多人对ms不满，因为软件太贵了，这些钱都进了我们这些技术支持的口袋了，不错，ms 的员工薪水很高，可这是我们努力工作换来的，我们每天都要工作12小时左右，xp刚发行那段日子xp组的工程师都要工作到凌晨2-3点，白天还是9点上 班，难道我们不该拿高薪吗？至于mcse我是进ms后再考的，没有看过书，全是靠*****过的，也就是你们所说的paper，不过我想说一句，对于应届 生，你不用在意自己是不是paper，因为企业已经默认你是paper了，所以无所谓的。

总结一下，it界不是没有高薪，而且it的高薪在所有理工类行业中是高的。关键是看你自己的能力。对于还没毕业的同学，我希望你们能先认真读书，至少 拿个学士出来（最好是名校的），然后看看能不能考上好的大学的硕士，同时学好英语，多参加社会活动，即使你作it，技术也不过只有20%的比重而已，重要 的是沟通和为人处世的技巧。对于刚出来的大学生，我的意见是先苦几年，多考一些外语和it的证书，准备向外企跳。

最后一句，我所说的也许确实不好听，但事实如此，你可以举很多反例来反驳我（中专生拿高薪之类的），但这些例子是不能反映总体情况的，不信我们可以抽样调查。<span style="text-decoration: underline;">还有，中国有很多现状是不合理的，但你不能改变它，那要么你适应它，要么你毁灭。在沙漠里谁能活下来？是万物之长的人还是骆驼？</span>