---
ID: 2932
post_title: >
  ShopEX二次开发DIY日记14之模板可视化编辑无法添加挂件模块板块
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  虫曰：
  《二次开发DIY日记》系列由ChinaBUG企划，根据开发过程中客户需求做的修改而延伸出来的开发要点，将有很多的需求点可能在实际应用中并不会需要到，在本系列之中我们将会有所考虑的给予分析解答，主要目的只为了更好的说明如何根据不同的需求点来DIY我们的程序。
  -
  最近遇上一个客户，在淘宝上购买了一个便宜的模板，可怜的孩子，噩梦就这么开始了~~
  网站模板可视化只能针对已经存在的挂件做编辑修改，但是一旦增加了新的挂件就会失败，没办法点击保存成功！
  但是很神奇的，同样的操作一旦切换成默认的模板之后操作，那么很顺利加愉快的保存了~
  为什么？！
  真的很神奇，最后实在是没思路的情况下，我使用IE大法！
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2013/11/shopex-2dev-diy-journal-14-unable-to-add-visual-template-editor-pendant-module-plate.html
published: true
post_date: 2013-11-29 11:17:26
---
虫曰：

《<a href="http://blog.ipodmp.com/?s=二次开发DIY日记">二次开发DIY日记</a>》系列由<a href="http://blog.ipodmp.com/about-chinabug/">ChinaBUG</a>企划，根据开发过程中客户需求做的修改而延伸出来的开发要点，将有很多的需求点可能在实际应用中并不会需要到，在本系列之中我们将会有所考虑的给予分析解答，主要目的只为了更好的说明如何根据不同的需求点来DIY我们的程序。

-

最近遇上一个客户，在淘宝上购买了一个便宜的模板，可怜的孩子，噩梦就这么开始了~~

网站模板可视化只能针对已经存在的挂件做编辑修改，但是一旦增加了新的挂件就会失败，没办法点击保存成功！

但是很神奇的，同样的操作一旦切换成默认的模板之后操作，那么很顺利加愉快的保存了~

为什么？！

真的很神奇，最后实在是没思路的情况下，我使用IE大法！

这种情况出现一般我们都知道肯定是Javascript错误，但是平时用火狐等高级的浏览器都是不会显示错误的，但是使用IE你就会发现，这世间就是糟粕多，到底都是错误呀~

用ie打开编辑，你会看到他立马有提示，说什么没对象什么碗糕~

然后自然就知道什么地方有错误了，然后我就跟踪呀跟踪，然后调试一下，对比一下正常保存的数据，发现！

能保存跟不能保存的差别就是一个：挂件的边框！

我仔细一瞧，TNN的，正常的模板都是有边框的，就是边框是会自动选择“默认”项，但是那个错误的模板竟然、竟然是空白的！！

人工选择一下边框为“默认”，点击保存，哇咧，成功了！

好吧~从此我们又多了一个经验：<strong><span style="text-decoration: underline;">添加挂件时请检查参数是否已经填写完毕！</span></strong>另外就是，请不要贪便宜，有些人初学就初学吧，可是不能乱改呀！好好的你给删了初始的内容干嘛呀。贪便宜是需要付出代价的。

<em>PS：文章写得好简单，其实我花了好多时间排查这个问题，真的好神奇，TNN的我还以为是什么那里Javascrip冲突了，一个个的排查过去，结果得出这么一个令我恶心的结论。哎，也怪我对这些东西太放心了，没有第一时间去检查。所以ie有时候是垃圾了一点，但是对错误的提示还是不错的！</em>