---
ID: 2445
post_title: '优雅100品质家居,买家居床上用品100%的忧愁与压力'
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  最近奉命购买枕头~以前在高鹏QQ团购里面购买了优雅100他们家的“Cape Lisa高密纯棉羽丝枕 纯棉水印防钻绒面料 聚酯纤维 填充 50*70cm 促销特惠两只装”枕头，质量不错，老婆特喜欢，结果，整整花了我三天，三天才购买成功！
  优雅100品质家居家纺网上商城 - 买家居床上用品首选优雅100！
  哇撇~白瞎了这个域名跟这句好台词了~
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2013/05/experience-for-uya100-com.html
published: true
post_date: 2013-05-17 14:34:42
---
题记

最近奉命购买枕头~以前在高鹏QQ团购里面购买了优雅100他们家的“<a>Cape Lisa高密纯棉羽丝枕 纯棉水印防钻绒面料 聚酯纤维 填充 50*70cm 促销特惠两只装</a>”枕头，质量不错，老婆特喜欢，结果，整整花了我三天，三天才购买成功！

优雅100品质家居家纺网上商城 - 买家居床上用品首选优雅100！

哇撇~白瞎了这个域名跟这句好台词了~

文

如果，我说如果，你看到这篇文章，请暂停往下看，先去http://www.uya100.com，然后，不需要你注册，也不需要你干嘛，你只需要点击“我的账户”下的“我的评价”看看~之前我没注册之前TNN的竟然显示的是别人的购物清单！~我估计是服务端那边的什么缓存没处理好才出现这种情况，今天(2013.05.17.11.56)我写这个体验报告的时候还去测试了，发现这个问题消失了~呵呵，是修复好了还是怎么的，就等待各位看官去验证了。

好了，现在说说我的购物全程的体验吧，顺便发表一下我TM的郁闷。

首先，我看到uya100上有广告，说邀请注册有30元抵用券跟赠送小方巾，哇，有优惠劵跟礼品，我那个兴奋那个激动，注册，一定要注册！

然后进入注册界面，偶填好账号信息之后发现有一项很刺眼呐！！

“推荐人邀请码”--一般没必要的这一项我都是直接忽略的哈~~但是，这边你要注意了，他的说明是“可不填，通过邀请码，并验证手机可获30元礼券和精美礼品”，好大的陷阱噢，还以为真的不填呢，可是不填就没有礼券跟礼品啦！

好吧，我只好注册一个马甲啦，你知道的，对这种事情大家都很熟的啦，哈哈

偶的马甲注册好了，登陆了，呵呵，送了30的礼券就是没有礼品，好吧~没事，我注册主号就有了。

然后，退出！MD怎么还是登录状态呢？！

<span style="text-decoration: underline;">我死命的点“安全退出”，TNN的系统就一直认识我~~我咧！！！</span>

<span style="color: #000000;">PS：MD程序员脑残是吧~基本的作用你都不能实现是吧，还是为了体贴我？有你这么体贴的嘛？！</span>

好不容易，我注册号主号了~在想终于可以购物了~~开心呀~~~

<span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #000000; text-decoration: underline;">我挑好枕芯加入购物车，总不能裸着吧，那再来点枕套吧，嗯添加购物车，咦？！怎么回事？我刚才添加的枕芯跑哪里去了？？</span></span>

难道我刚才没添加好？

在添加一次嘛~又不是什么大不了的，然后添加一下，额，好了~可能是我刚才没有添加吧？！（~~~~~这可能吗~！）

要死才120多，还不够168呢，噢，忘记说了，那个30元优惠劵是需要满168之后才会优惠30元的。继续挑商品吧~

哎，中途你知道的又丢失了好几次，造成我有的商品添加多个了~~没事，不就多一个嘛~只要商品完整的在购物车我忍！然后点击减号~~~我等呀~~~哇咧胡须一大把了~~还在等！！删除吧，重新添加吧~~点删除，提醒我确定删除，这个好，确定~~额，怎么回事？！咋一直存在着呢？虾米提醒都没有！

实在忍不了的，问客服，这个客户MM好可爱噢，她谢谢我提出的建议，会反馈的，嗯，会反馈的话今天会让我遇上？！

好吧~怎么解决，MM说了，要我挑好商品一次性下订单？！

干你老师的，这个怎么做到呀？我知道我要什么商品我一添加就会丢失，我还怎么一次性下订单，是我分开下订单才对吧！？

好吧，没什么过不了的，谁让我要买他们家的东西呢？！对吧，忍，我还是忍忍算了，买完下次不买还不行吗？！

耐着性子，终于~~~感动呀，终于下好订单，提交结算，结了一个电话，就那么几分钟，点确定的时候告诉我超时，需要重新结算？！MD，有这么快的超时？！我刚才不是白写资料了？！

忍！！！

重新写了一次，提交~

PS：这边有题外，下订单不是有礼品送嘛~~在个人账户里面是没有办法添加的，除非你要付邮购买，要不你不能领取，只能在结算的时候勾选！

感动ing~~~~我终于下好单，一句话，uya100的购物体验很不好，很不好！就是没见过这样的破系统，不知道是谁开发的，技术人员都是干嘛吃的，最关键是，有问题还不解决！好神奇噢~

2013.05.18

今天登陆查询物流，用我之前的申请的马甲登录，点击“交易管理”“我的商品”，然后会看到好多的商品信息噢。。。话说我这个马甲没有添加收藏也没有购买东西噢，这些数据怎么来的噢？虚假数据哈？^_^不知道是不是漏洞。