---
ID: 2844
post_title: >
  EcShop/ShopEX/ShopNC二次开发制作设计手机站与WAP站与微商城微网站的一点点思路与想法
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  虫神：
  在ShopNC交流群里面与群友分享了一下手机站与APP手机客户端开发的一些思路，群里的交流不是很好，可能讲的不是很透彻，所以，专门理清思绪重新写一下，与大家分享交流，对此有什么想法的朋友可以留言。
  ~..~ ~..~ ~..~ ~..~ ~..~ ~..~  想法篇  ~..~ ~..~ ~..~ ~..~ ~..~ ~..~
  最近一段时间手机站，手机APP客户端很火呀~~~也许还要算上WAP站~~以至于群里有人在讨论，要这个，要哪个的商城对应的商城手机站程序或者是APP客户端~
  我只能说一句话，其实一个商城网站做的好不好，不是因为你使用了什么牌子的商城程序，也不是因为你的商城有了手机商城，更不会因为你有了APP客户端而更加的热门，而运营的更出色！
  1、程序
  对于一个客户，一个浏览者来说，网站的程序就是一个屁！因为他不懂！他就懂我看到什么内容，看到什么效果，他只知道在你的网站上的购物体验，是不是很快就能找到自己需要的商品，你的商品是不是够吸引他，至于你用什么程序，程序多门高级，先进，一概不关他的事。
  当然，可能关注的会更多，但是一定不是关心你的程序稳定不，高级不。~~~一句话这些都是边角料，人家来消费的不是来考察的
  2、手机站（WAP站）
  对于这个手机站还有WAP站，其实，我也不知道这是怎么区分的！我就知道早期的WAP站出来的时候还专门开发了一个WML的标签集，可惜，出来没多久就不了了之，一句话市场不认可呀，因为印象中，这个出来没多久，智能手机就开始普及了，然后你们也猜到了，压根就是走过场的，然后就变成了手机站用的语言其实也就是HTML语言了~PS：具体历史是不是这样子的，我不清楚噢，因为当年真的不关注这类的消息。
  WAP站：其实就是使用WML语言写的网站，用于移动设备访问的网站，而PC用的是HTML语言。
  手机站：就是能用移动设备访问的网站。
  然后，你会发现很多WAP手机网站，都是统统使用HTML来开发的，那么是WAP站还是手机站呢？再加上现在的移动设备的越来越高级，相当于移动电脑，那么还存在什么区别呢？也许，区别就是一个名字，一点点无所谓的特效区别吧。所以，手机站跟WAP其实说的都是一个东西，这个是我的结论，目前来说的话。~~~~其实还是有少许区别的，比如JS的支持情况什么的PC上的能操作的在手机上的却不能操作，还需要针对性的做修改。
  3、APP手机客户端
  随着iPhone与Android手机的流行，APP手机客户端随之盛行，那么这个对我们有什么好处呢？我们到底需要不需要呢？
  其实这个需要看各自的商城的情况来说，比如天猫商城、淘宝商城，这个人流大了，每天都要上的，不做成APP客户端，你觉得方便吗？合适吗？~~有这个需求了，你不求着客户，客户也会自动的给你下载安装。
  再来说我们的小商城吧，一个在角落蹲着的商城，即使你的APP客户端做的再出色，技术再先进，体验再棒，有人主动给你安装吗？
  有，可能是同类的开发者吧，消费者绝大部分是不会安装的！为什么？需求不大呀，我又不需要经常性的去商城看，又不经常去商城购物，我安装干嘛？
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2013/11/ecshop-shopex-shopnc-the-idea-of-other-a-little-bit-of-thinking-and-the-development-of-design-and-wap-mobile-station-station.html
published: true
post_date: 2013-11-28 16:28:48
---
虫神：

在ShopNC交流群里面与群友分享了一下手机站与APP手机客户端开发的一些思路，群里的交流不是很好，可能讲的不是很透彻，所以，专门理清思绪重新写一下，与大家分享交流，对此有什么想法的朋友可以留言。

<em><del><span style="text-decoration: underline;">提醒：不管本文中的想法及思路是否正确，敬请大家理性的讨论而不是JJWW的说些没用的，所谓的建议还是看法。</span></del></em>

<strong><em><span style="text-decoration: underline;"><em><strong>~..~ <em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~  </strong></em></strong></em>想法篇  <em><strong>~..~ <em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em></strong></em></span></em></strong>

最近一段时间手机站，手机APP客户端很火呀~~~也许还要算上WAP站~~以至于群里有人在讨论，要这个，要哪个的商城对应的商城手机站程序或者是APP客户端~

我只能说一句话，其实一个商城网站做的好不好，不是因为你使用了什么牌子的商城程序，也不是因为你的商城有了手机商城，更不会因为你有了APP客户端而更加的热门，而运营的更出色！

<span style="text-decoration: underline;"><em>1、程序</em></span>

对于一个客户，一个浏览者来说，网站的程序就是一个屁！因为他不懂！他就懂我看到什么内容，看到什么效果，他只知道在你的网站上的购物体验，是不是很快就能找到自己需要的商品，你的商品是不是够吸引他，至于你用什么程序，程序多么高级，先进，一概不关他的事。

当然，可能关注的会更多，但是一定不是关心你的程序稳定不，高级不。~~~一句话这些都是边角料，人家来消费的不是来考察的

<span style="text-decoration: underline;"><em>2、手机站（WAP站）</em></span>

对于这个手机站还有WAP站，其实，我也不知道这是怎么区分的！我就知道早期的WAP站出来的时候还专门开发了一个WML的标签集，可惜，出来没多久就不了了之，一句话市场不认可呀，因为印象中，这个出来没多久，智能手机就开始普及了，然后你们也猜到了，压根就是走过场的，然后就变成了手机站用的语言其实也就是HTML语言了~PS：具体历史是不是这样子的，我不清楚噢，因为当年真的不关注这类的消息。

<em>WAP站：</em>其实就是使用WML语言写的网站，用于移动设备访问的网站，而PC用的是HTML语言。

<em>手机站：</em>就是能用移动设备访问的网站。

<em>微商城：</em>这个就是手机站的变种了，商城的手机版然后换个名字就是微商城了~

<em>微网站：</em>网站换了一个简单的界面就是微网站了，概念很新颖，但实际上没多大差别，如果硬要说差别的话，那就是更加方便了~

然后，你会发现很多WAP手机网站，都是统统使用HTML来开发的，那么是WAP站还是手机站呢？再加上现在的移动设备的越来越高级，相当于移动电脑，那么还存在什么区别呢？也许，区别就是一个名字，一点点无所谓的特效区别吧。所以，手机站跟WAP其实说的都是一个东西，这个是我的结论，目前来说的话。~~~~<del><span style="text-decoration: underline;">其实还是有少许区别的，比如JS的支持情况什么的PC上的能操作的在手机上的却不能操作，还需要针对性的做修改。</span></del>

<em><span style="text-decoration: underline;">3、APP手机客户端</span></em>

随着iPhone与Android手机的流行，APP手机客户端随之盛行，那么这个对我们有什么好处呢？我们到底需要不需要呢？

其实这个需要看各自的商城的情况来说，比如天猫商城、淘宝商城，这个人流大了，每天都要上的，不做成APP客户端，你觉得方便吗？合适吗？~~有这个需求了，你不求着客户，客户也会自动的给你下载安装。

再来说我们的小商城吧，一个在角落蹲着的商城，即使你的APP客户端做的再出色，技术再先进，体验再棒，有人主动给你安装吗？

有，可能是同类的开发者吧，消费者绝大部分是不会安装的！为什么？需求不大呀，我又不需要经常性的去商城看，又不经常去商城购物，我安装干嘛？

<em><span style="text-decoration: underline;">总结</span></em>

从上面的分析，个人觉得很片面，不过也能说明一些些的问题哈。那么你还要继续纠结于商城要用什么程序？要不要有手机站？要不要有APP手机客户端？当然，也许你会觉得这个是趋势，没错！移动购物是未来的一个趋势！所以手机站、APP客户端一定要有的。

既然是趋势，那就现在做上去？

这个问题在于其实要看你的网站运营的情况来定，如果程序支持的话，那么有提供这些的更好，没有提供的话就看需要了。

很多朋友可能会想很多，我未来怎样怎样的，我简单的说一句：<em><span style="text-decoration: underline;">如果你的商城开始挣钱了，那么对你来说这么点开发费用根本就不算钱，即使商城程序没有手机端，没有APP手机客户端，你也会请专人来开发的。</span></em>

纠结太多，结果商城的影子都没有，其他的更不要谈了。

努力动手，跨出你的第一步吧，就别再那边瞎扯了~~~~~~~~~~~~~~GOOD LOCK~

<strong><span style="text-decoration: underline;">附录：这边给那些急需纠结的朋友一点点的甜头吧</span></strong>

1、想要做APP客户端的

百度轻应用开放平台：<a href="http://light.appbuilder.baidu.com/" target="_blank">http://light.appbuilder.baidu.com/</a>

AppCan也可以......

2、想要做手机站（WAP站）

百度Site App平台：<a href="http://siteapp.baidu.com/">http://siteapp.baidu.com/</a>

3、ShopEX商派家的移动商城

无线商城：<a href="http://www.ekaidian.com/page-wmall_desc.html">http://www.ekaidian.com/page-wmall_desc.html</a>

<span style="text-decoration: underline;"><em><strong>~..~ <em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em>思 路 篇  <em><strong>~..~ <em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em><em><strong>~..~ </strong></em></strong></em></strong></em></span>

上面闲扯那么多，终于说到这个了，下面说点开发上的想法：<em><span style="text-decoration: underline;">怎么对现有的商城做二次开发开发手机站！</span></em>

<em><span style="text-decoration: underline;">ECShop</span></em>

比较幸福的可能就是应用ECShop了，它本身就自己带有手机商城，要使用的人可以不用操心手机网站的问题，只需要解决APP手机客户端的问题即可。不过，我个人不是很建议使用ECShop噢，特别是什么都不懂的人或者没有点技术基础的，更甚的是完全是电脑小白，看教程也看不懂的更加不要使用，因为那样子会死人的。

<span style="text-decoration: underline;"><em>ShopEX</em></span>

那么就拿我做过手机站的ShopEX来分享一下我的思路吧。

从上面的想法上分析手机站跟PC站是没多大区别的，那么我的思路就想到了：
<blockquote><em>手机站的图片比较小，每排的商品数少，浏览的文字数量少（相对）...</em>

<em>电脑版的图片比较大，每排的商品数多，浏览的文字数量大（相对）...</em></blockquote>
那么可不可以一个程序弄两套模板呢？！

因为我们的图片、商品数......等一切都是可以模板控制的！

为什么就不可以用同样地程序内核，做两套模板呢？

答案是可以！你是不是开始准备做一套了呢？

然后你很快就会发现，ShopEX本身同时只能一套模板，没办法切换来切换去的，因为其中还涉及到缓存等问题，也就是同一套系统是没办法用两个模板的。
<blockquote><em>提示：如果你研究深的话，也是可以解决的，不过这个问题比价复杂，完全是没必要的。</em></blockquote>
既然一套系统不能用两个模板，那我两套系统总可以用两套模板了吧？

完全可以！

这边有两种做法：

一种是直接在第一套系统的根目录下新建二级目录，然后安装一套新的ShopEX系统，然后记住要设置不同的STORE_KEY等变量来区分噢；效果像ECShop的mobile文件夹一样，然后我们在主网站程序上做判断，如果是手机端登录则转向到二级目录中即可。至于图片的缩小等，就是很简单的问题了，自己思考一下即可解决了噢。

一种是使用子域名的形式，两个域名个安装一套ShopEX然后很简单的就实现了手机站跟电脑版的切换了，只要分别修改入口程序判断即可。图片的情况也很好解决噢。大家用过淘宝网的触屏版跟电脑版了吧，就是基于这个思路的，当然人家具体是什么操作的我是不懂，不过这个效果是一样的。

然后，我们就会遇上人生最大的困难！你会发现，数据不同步！哇靠，按照上面的两种做法，网站的数据是独立的！模板独立了，现在数据也独立了，那玩什么？有人会说，我无所谓，只要能做好站就行，大不了商品信息我复制黏贴，好吧，那么订单资料？会员资料？你可以同步多久呢~~

怎么解决呢？！

呵呵，我是不会帮你解决的，不过我会告诉你解决的思路，这边有两个思路：

1、两套系统的数据库参数都一样，读同一个数据库，然后修改其中一套的模板相关的表即可。这句话直白的说就是：sdb_orders这个表我可以不独立，这样子数据才会被两个站都读取到，但是sdb_settings这个表就一定要独立了！为什么噢？因为里面保存着最重要的设置，比如你当前使用的模板！剩下相关的表就不说了，自己找噢。然后修改相关的Model相关的controller然后问题轻松加愉快的解决了。当然，也可以不新建表，那么就只能在程序中写死这些参数，个人觉得吧，这样子不好！

2、其实这个思路是完全跟上面差不多的，只是思考的角度变了一下，我们刚才是增加了表，那么我们可不可以将需要共用的表给提取出来呢？然后分离出去？对吧，等于是重新设计数据库了噢，这样子虽然复杂了一点，不过符合网站发展的潮流呀，什么云分布什么云数据库啥的~自己研究吧。

<span style="text-decoration: underline;"><em>ShopNC</em></span>

其实不想说ShopNC的，因为感觉这个实在是比不上ShopEX更不要说ECShop了，不过还是要研究一下的，毕竟是多用户商城。最讨厌ShopNC的模板系统了，可能跟WordPress、ZenCART、Magento等系统学习的吧，一个模板系统搞得好复杂，哇咧~无语

这个思路其实很简单，不知道ShopNC开发人员是怎么回事，也许提前想到说可能有人会需要一套程序，多套主题模板的吧，居然，他居然把模板的值用全局变量给保存起来了！！！

太给力了~既然都是保存在配置文档里的，那就直接修改呗，还需要客气什么？！

不过据说ShopNC不能安装在二级目录里面，那也只能使用第二套方案，使用子域名的形式了，然后修改他的主题模板变量。

真的感觉很幸福，因为ShopNC太轻松给力了~

请修改config.ini.php文件内的：

$config['tpl_name'] = 'default';

将default改为你的模板吧~然后数据库的参数都一样，你会发现，恩，数据一样但是模板不一样，然后，你只要修改模板之后，哇咧~~原来手机站这么简单！！

很简单的思路，但是，你学会了吗？

最后一句话~~

<em><span style="text-decoration: underline;">一个网站的成功与否不在于程序、模板等因素，而在于你怎么吸引客户，怎么运营才是重点！想再多也是于事无补的，请君走出第一步吧。</span></em>

2013.11.29 增加了微网站与微商城的看法