---
ID: 3060
post_title: >
  什么是程序的二次开发？为什么要做二次开发？
author: ChinaBUG
post_excerpt: |
  引言
  二次开发，摘抄百度百科的说明如下：原文请点击查阅
  二次开发，简单的说就是在现有的软件上进行定制修改，功能的扩展，然后达到自己想要的功能，一般来说都不会改变原有系统的内核。一般的来说，一些大公司如IBM开发了一个大型的软件系统平台，根据不同的客户的需要，一些其它的中小公司为客户根据需求在该平台上进行第二次有针对性的开发。是否提供相应的接口，有的软件公司只提供软件，但也有小公司连代码一起出售，如是后者，就更方便进行二次开发。比如售票系统，车站里面弄好了，提供几个储存过程给银行，银行就可以代理售票了，这也是一种，还有一种如我们利用delphi,C#等操作word等。
  正文
  我们在使用ECShop、ShopEX、ZenCart、ShopNC、DEDE（织梦）、destoon、ASPcms、Discuz等系统的时候经常会接触除了模板、插件、皮肤、样式之外的一个新名词：二次开发。那么什么叫做二次开发呢？请看引言部分对这个名词的解释。
  摘抄一向不是我的风格，所以，这边要唠叨一下我自己对二次开发的见解。
  话说自从有了软件工程之后，我们人为的将程序开发分了好几个阶段什么调研阶段，分析阶段，什么编码阶段，虾米维护阶段，这些的概念请看相关的文章，我这边就解释了。
  软件从开发的时候到发布这个过程，如果非要弄一个名词来说明的话只能叫做“一次开发”，当然，这个其实也不是很准确，不过也不要紧，你明白就好。不明白的话，就全当作是程序是谁开发的，那么他做的开发就是一次开发。
  如果对程序有点了解的人，肯定会问，那么我开发完一个程序，然后在这个基础上再增加一个功能叫做什么呢？
  哈，这个增加一个功能的行为就是“二次开发”了！
  所以，我觉得“二次开发”其实就是根据我们的需求在已经存在的程序基础之上做开发这一过程成为二次开发。所以不管你是用什么程序，只要你是根据自己的需求对已经存在的程序做了开发都算二次开发。
  所以，
  模仿设计网站算不算？算！
  为ShopEX，ECShop，ShopNC，ZenCart等程序做模板算不算？算！开发插件算不算？算！
  ......
  你可以自己找很多的例子，万变不离其宗呀，这些都是二次开发。只要你是对已经存在的程序做修改都叫做二次开发。
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2013/12/what-is-the-second-development-program-why-do-secondary-development.html
published: true
post_date: 2013-12-17 16:01:05
---
<span style="text-decoration: underline;"><strong>引言</strong></span>

二次开发，摘抄百度百科的说明如下：原文请<a href="http://baike.baidu.com/view/1046402.htm">点击查阅</a>
<blockquote><em>二次开发，简单的说就是在现有的软件上进行定制修改，功能的扩展，然后达到自己想要的功能，一般来说都不会改变原有系统的内核。一般的来说，一些大公司如IBM开发了一个大型的软件系统平台，根据不同的客户的需要，一些其它的中小公司为客户根据需求在该平台上进行第二次有针对性的开发。是否提供相应的接口，有的软件公司只提供软件，但也有小公司连代码一起出售，如是后者，就更方便进行二次开发。比如售票系统，车站里面弄好了，提供几个储存过程给银行，银行就可以代理售票了，这也是一种，还有一种如我们利用delphi,C#等操作word等。</em></blockquote>
<span style="text-decoration: underline;"><strong>正文</strong></span>

我们在使用ECShop、ShopEX、ZenCart、ShopNC、DEDE（织梦）、destoon、ASPcms、Discuz等系统的时候经常会接触除了模板、插件、皮肤、样式之外的一个新名词：二次开发。那么什么叫做二次开发呢？请看引言部分对这个名词的解释。

摘抄一向不是我的风格，所以，这边要唠叨一下我自己对二次开发的见解。

话说自从有了软件工程之后，我们人为的将程序开发分了好几个阶段什么调研阶段，分析阶段，什么编码阶段，虾米维护阶段，这些的概念请看相关的文章，我这边就不解释了。

软件从开发的时候到发布这个过程，如果非要弄一个名词来说明的话只能叫做“一次开发”，当然，这个其实也不是很准确，不过也不要紧，你明白就好。不明白的话，就全当作是程序是谁开发的，那么他做的开发就是一次开发。

如果对程序有点了解的人，肯定会问，那么我开发完一个程序，然后在这个基础上再增加一个功能叫做什么呢？

哈，这个增加一个功能的行为就是“二次开发”了！

所以，我觉得<strong><em><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #888888; text-decoration: underline;">“二次开发”其实就是根据我们的需求在已经存在的程序基础之上做开发这一过程称为二次开发。所以不管你是用什么程序，只要你是根据自己的需求对已经存在的程序做了开发都算二次开发。</span></span></em></strong>

所以，

模仿设计网站算不算？算！

为ShopEX，ECShop，ShopNC，ZenCart等程序做模板算不算？算！开发插件算不算？算！

......

你可以自己找很多的例子，万变不离其宗呀，这些都是二次开发。只要你是对已经存在的程序做修改都叫做二次开发。

二次开发需要满足两个条件：

一、被开发的程序是已经存在的；

二、根据需求开发，如果你的需求程序已经可以存在或者可以满足则不算。
<blockquote><em>记得有个客户的网站是这样子的：
1.他的商城是ShopEX的，然后他的新闻系统使用的是DEDE的系统，然后两个合在一起展示给客户浏览。这边请问他的网站是二次开发的网站吗？
我的答案：不是二次开发！因为，他并没有对ShopEX系统做开发，直白的说是没有修改ShopEX系统，仅仅是在系统里面调用，这个行为是不算的。
2.客户在ShopEX里面的单独主题页里面直接用内嵌页框架直接连接一个网页展示给客户浏览算二次开发吗？
我的答案：不是二次开发！原因如上。
</em></blockquote>
群里有朋友问：

<em>我在思考一个问题，做这个二次开发用ecshop还是用shopex，但是shopex 类和函数好像都加密了，看不到除非开发挂件！或者模板ecshop 都开源的 但是貌似网上卖的都是shopex 的模板那二次开发到底指的是开发后台还是模板，shopex都加密干净了，咋开发？ 有公司招聘会商城开发 我都晕了 看的太杂撒都没学到关键是 我看的教材 都是制作模板 我想开发后台程序 啊不知大师有什么看法？</em>

他的问题涉及如下问题：
<ol>
	<li>ECShop与ShopEX哪一种适合二次开发；</li>
	<li>程序加密，不开源的能不能做二次开发，怎么开发；</li>
	<li>二次开发是指开发后台程序还是模板；</li>
</ol>
想想这些问题，总结的可能不是很符合他的疑问，就按照我的想法来解答一下吧。

1.那种程序适合二次开发？

其实这个问题问的真是好！什么样子的程序适合开发呢？

有人说过给他一根竹竿他就能撬动地球，这个不是说明竹竿的坚硬，而是告诉你竹竿的位置决定他的坚硬程度。

给你163的网站程序，你可以将163变的更可爱，但是单单给你163网站的网址，你就只能干瞪眼。

<em>所以能做开发的第一个要素就是，程序要在你的手上，不管你是开源还是加密的，不在你手上就是开源的你也改不了！</em>

给你一个初学者写的代码跟html混合的程序，在给你一个专业的程序猿写的代码与html分离的程序，你觉得那个的程序你看起了轻松加愉快呢？

<em>所以一套规范化开发的程序总是可以提高工作效率或者降低学习成本。</em>

给你一个用Basic语言写的程序，还有用PHP写的程序，你觉得那个你愿意要？

<em>所以用于二次开发的程序的语言最好是通用的，流行的，最起码各方面资料是方便寻找到的。</em>

总的来说，适合做二次开发的最好是规范性的，而且语言是流行的，这样的程序，都可以选择拿来做二次开发。如果遇上开发混乱的，不规范的，还用偏僻语言编写的，那么除非必要不要用来做二次开发，遇上了，研究死你都不一定能做好。

那么，ShopEX和ECShop两种商城，哪一种比较适合拿来做二次开发呢？

个人觉得ShopEX比较适合！

什么理由都不说，就单单说升级问题吧。

ShopEX专业化的二次开发是不会去修改内核的，如果ShopEX的内核修改了，而二次开发的内容是照样可以使用的，不会受影响，虽然ShopEX内核很久没有更新过了。

ECShop再专业的人都是要修改系统本身的程序，在原先的基础之上一个个的修改，如果ECShop升级的话，你做的修改怎么办？还要重新做一次！用它来做二次开发的话，你要嘛不要升级，要嘛就要准备好升级一次修改一次。

2.程序加密，不开源的能不能做二次开发，怎么开发；

先来说说开源与不开源的问题。

开源不开源其实不重要，重要的是有没有开发资料！如果没有开发资料的话那么开源就显得重要了一点，除了开发资料还要学会破解，自己要懂得让不开源的变成开源的。你说一个不开源的程序，老板都要求你一定要做那 个开发怎么办？难不成撞死？！肯定要想办法去找资料，最后不行才是变更程序的呗。

主要是有一个研究的心态，才关键！要不直接送给你开源的，不钻研也是不懂得开发的。

所以，程序加密，不开源也是可以做二次开发，ShopEX不开源还不是开发资料满天飞，有这些高手在分享这些开发资料，我们还在当纯粹的伸手党，你们觉得好意思吗？！

要记住一件事情，凡是流行的东西，即使是加密的不开源的，网上也是有人研究的，不流行的东西，即使开源的也没人去研究的。

所以，选择程序很关键！

3.二次开发是指开发后台程序还是模板；

好吧。根据我之前说的定义，二次开发不是专门指后台程序还是模板，这两个都是二次开发。只是各自的功能不同而已，都是程序何来的前后台程序之分呢？手心手背难道就不是手了？！

说了废话这么多，我自己都觉得好像有点偏题了，赶紧结束了吧~

<span style="text-decoration: underline;"><strong>结论：为什么要做二次开发？</strong></span>

上面说半天都是在说什么是二次开发，现在来说说为什么要做二次开发吧，先来看看一个朋友的困扰：

<em>发现如果没有方向 死的很惨 前几天公司有个项目要用 织梦 我的妈呀 我又要学织梦 我永远只是在做模板 用标签，但是没有开发后台的机会 ，记得我第一次来这个论坛 问你什么是挂件 我最后才知道 什么是二次开发 不是做模板...</em>

对于我们非专业的人来说，请记住一点：千万不要把自己定位的非常，非常的清晰！别以为你就是程序猿做的都是程序的活儿。

我们的出发点永远是：我们的项目是什么，需求是什么，要解决什么问题。

如果一个项目，你用DEDE的标签就能解决问题，你还在那边纠结你天天用标签的话，那么我还能说什么？无病自吟！

当然，话说回来，一直使用DEDE的标签做模板的人难道就没出息？君不见淘宝上的模板商基本上都是DEDE出身的，你问他会不会做开发，他还告诉你，不好意思我们是做模板的，不做开发，这就是专业呀！所以，别小看用标签做模板，这个是一个分支，他调用标签就能解决自己做模板的需求，他干嘛还要做程序？还要二次开发呢？

来一句我自以为的经典：

<em>你要这么想。。如果你连标签都不会用。。。你怎么知道系统的缺陷在哪里呢？居然你不知道缺陷，那么你就不会想着去思考怎么改进，既然不知道怎么改进，那你会想着去开发，去修复这个缺陷？</em>

如果想要进阶，想要开发，一开始定位都是没错，这些无关你是不是经常性的使用DEDE的标签做模板，相反你有这样子的经历会让你做的程序更加的人性化，更加的方便。

你要这么想。。如果你连标签都不会用。。。你怎么知道系统的缺陷在哪里呢？居然你不知道缺陷，那么你就不会想着去思考怎么改进，既然不知道怎么改进，那你会想着去开发，去修复这个缺陷？

我们不是专业的人，所以我们的开发的驱动力是：某个功能不能满足自己需要或者用着某系统不顺手，有缺陷，逼急了就自己去开发了！

专业的程序员他们不是被逼急了，而是产品经理设计好的一个功能需求，然后程序员们不管是爽或者不爽都是要去开发设计的。

所以，有必要去纠结自己是做模板还是做插件还是做开发？