---
ID: 3173
post_title: >
  “拿人钱财，与人消灾”，这才是员工含义的本质
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2014/01/helenians-money-and-human-misfortunes-that-is-the-essence-of-the-meaning-of-staff.html
published: true
post_date: 2014-01-20 15:42:58
---
自己做行政人事经理有大半年的时间了，这半年基本没闲着，制度、流程、薪酬、招聘、会议、培训，天天加班，晚上7点之前没有回家过。现在颈椎病也有了，膝盖每天也疼的要命。有时候晚上下班坐在公交车上也会自问：值不值？但看到在自己努力下，公司正一步步的扎实的往前发展，员工的工作面貌逐步的改善，这一切都值了。发发牢骚，各位见笑了。

前几日在知乎上看到了一篇好文，文章没有用华丽的辞藻，字字真实，句句见血，搬到这里和大家一起分享，希望能惊醒一部分人，要认清你和领导，你和公司是一种什么样的关系，才能摆正自己的位置。
原问题是：“领导到底喜欢哪类员工，是敢于坚持自己的观点还是默默无闻、逆来顺受的员工？”，各位可以去知乎搜索一下，下面是ID为“唐僧同志”的回答：

1，领导（上级）是个什么东西。

一个基本概念是，公司业务无民主。总经理由董事会授权管理公司，在法律允许的范围内，在不违反职业道德的前提下，总经理对公司的业务和管理有绝对的权利。管理层由总经理授权分管相关业务端口，有绝对的权利。部门经理由管理层授权管理相关业务部门，有绝对的管理权力。

这区别于社会的组织方式，国家的首领是民选的，是全体公民赋予其权利以管理国家，但公司不是。

而你的总经理，以及你的领导，不是民选的，是任命的，是由层层授权来获得权利管理公司的。
因此，在最底层的理论上讲，领导对你的管理行为，包括工作安排和工作结果的评价，在不涉及人格侮辱、不违反职业道德、不违反法律、不超越授权的前提下，是绝对的，甚至可以是主观的。

2，下级是个什么东西。

八个字：拿人钱财，与人消灾。
在多数情况下，你的领导也是某人的下级。大家都应秉持这个原则。既是我们叫打工仔也好，职业经理人也好，工作这件事，就是因为你拿了或者要拿别人的钱，然后你要把别人安排的事情做好。
今天你来上班了，没有人安排给你工作，但是你的时间被占了，对方也应该付给你钱（工资）。明天给你安排工作，你有可能做好，也有可能没做好（好与不好可能是个上级主观评价），那么这会决定你奖金的多少。

所以，拿人钱财，与人消灾（还有下半句，以后别的题再说）。这是最基本的职业精神和职业道德。

3，什么叫“与人消灾”。

结合第一点和第二点，与人消灾的定义即是“做好领导交代的工作”。
那么，做好领导交代的工作有哪些前提？
A，理解领导的意图。方式有如下，复述一下领导的要求，并确认时间、质量、甚至是工作开展的节奏。
B，过程中保持反馈。不管是进展顺利与否，都应该即是沟通进度，并确认方向无误。有困难更应该第一时间知会，同时有解决方案或备选方案。
C，完成后汇报。很多人经常忽略这一点，所以经常会有“那个case我前两天就发给您了啊”这样的反馈。请注意一点：工作的完成不是以完成本身为衡量标准，而是以完成工作汇报并得到评价为衡量标准。

4，上级永远没有错，是你错了。

这句话太危言耸听了，我们严谨的说一遍：在业务方面，不涉及人格侮辱（如上级骂你是sb）、不涉及职业道德（如领导让你做假账）、不涉及越权，领导永远不会错。

你的报表做完了，你发给他了，然后他没看。错过了提交的时间。
不是他错了，是你错了，因为你没催他。

你催他了，他还是没看。
不是他错了，是你错了，因为你没催他第二遍。

你催他第二遍了，他还是没看。
不是他错了，是你错了，因为你没有在他不忙的时候，站在他电脑旁边告诉他，今天不看就来不及了，您现在抽空看看吧，然后哪有问题我再去改。

这才叫职业化的态度。

所以，题主，职场根本不存在你说的“明明是别人的错误，却怪在我头上”这种情况，而是你还没有足够成熟到持有一个最职业化的态度。

5，你永远没有错，是上级错了。
只有一种情况是这样，那就是当你们共同面对更大的领导的时候。

ok，最终，这个报表他还是没有看。这时更上一级的领导怪罪下来，在面对更上级领导的时候，你没错，是你领导的错。因为所有的下级责任在更上级领导的面前，都是你直接上级的责任。

但是回到他办公室，只有你两个人的时候，还是你的错。

-===以上是专业回答，以下是鸡汤===-

6，不要要求上级完美。

作为一个新人，上级不是你控制圈和影响圈的事物。你改变不了上级，只能改变自己。即使你换一个上级，你还是要学着改变自己才能成长。
同时上级有七情六欲，有8小时之外的工作影响心情，有个人好恶，有情绪起伏。
请你好好体会上级的要求，而不是自顾自的觉得自己很正确。

所以你现在要做的，不是据理力争，也不是逆来顺受。

而是，把上级当做你在追的一个女孩子一样，去好好体会他对你什么感受，什么评价，尽量的去改正，尽量的去完善自己，尽量的去和他保持步调一致，这才是你最重要的事情。

-===以下是高阶回答，题主可以选择1年之后再看，-_-# ===-

7，管理你的上级。

之前提到，上级对你的评级可能是主观的。同时，上级通常扮演两个角色，一个是裁判员，一个是教练员。你要让他成为你的教练员，而不是裁判员，因为前者是自己人，后者是外人。

怎么办？
a，天下武功，唯快不破。领导交代的任务要迅速完成，迅速汇报，迅速检验质量。交给你一个报告，告诉你思路了，你两天出结果，他就是教练员，因为那有他的思路；你一周出结果了，他就是裁判员，因为他早忘了这件事。
b，拿出80%的精力去应对20%最重要的事情。我没办法教你什么重要，给个小提示吧：如果某项工作上级问了你第二次，那多半是重要的事情，请最快速度完成。
c，和他一起面对他的上级，帮助他完成上级领导给的任务。这个说得太高阶了，不具体谈方法了，还需要自己体会。

8，多余的话。

90后开始洪水一样的涌入职场，我们也开始关注90后的情绪，并尽量在这个过程中不要贴标签。但是孩子们，总是“既要薪情，又要心情”。从小又成长在相对自由、开放的的环境下，处处要求“公平”和“尊敬”。在归因方法上，经常归咎为“明明是别人工作上的问题”，而很少反思和思考自己。总觉得“我有能力有想法但是就是发挥不出来”，甚至觉得“怀才不遇”。

退一万步想，若是每个问题都是别人的问题，可能你的业绩评判方面会有好的影响。但是你会有进步吗？或者说，未来你的进步全部来自于成功经验的积累？没有“日省吾身”的精神，你自己能进步吗？

所以还请各位职场新人，首先要秉持一个“最职业的心态”，然后我们再来谈，什么叫“有思考的执行”，什么叫“实现自己的想法”。

祝题主能在改变自己的路上，一路平安。