---
ID: 3574
post_title: 我是一个刷机商
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2014/08/i-am-a-flash-commercial.html
published: true
post_date: 2014-08-13 09:38:34
---
虫曰：这个文章作者写的很有意思哈~感觉行文挺风趣的，作为刷机商方面的入门阅读一番吧。

~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~..~

<strong>本文作者阿焯，IT从业者，混迹网盟、刷机市场四年，曾代理多家CP产品线上线下推广。</strong>

又到年底。

我是一个刷机商。

跟逝去不返的2010、2011相比，2012年的刷机市场连渣渣都算不上。<span id="more-206213"></span>
CP们的日子明显不好过，千万级的推广预算，愈发证明，只是一个笑话——雷声有杜比那么大，雨点却只有纳米那么小。
软件内置的价格一降再降，年初已经跌破了2.0元/CPA，接下来的日子里，更是不断突破底线。
年中，竟然有CP给出了0.8元/CPA的天杀无赦价，如果不是有其他十几个公司在竞争独家代理，我是断然不会接受的。但是，当独家代理协议寄来时，泪水打湿了签名——就这价格，抢来做什么呢？
最无法容忍的是，如此悲催的花红，竟然还需要用户通过漫长的注册流程才计入激活数据。那坑爹的转化率，不是门槛，是深渊。
产品经理，令尊有哥哥么？

是否可以不要提到结算？
这会很伤心。
起初的市场……Sorry，我又回忆了，但起初的市场，CP推广软件是给预付款的！虽然只凤毛麟角的一两家，虽然只昙花一现的三四个月，但那份美好，是抹不去的曾经。
接下来的日子，市场上的产品越来越多，心中不由得产生许多憧憬。
敲打着桌上那磨得发亮的计算器，一番加减乘除就能获知，那唾手可得的硕果有着怎样Huge的体积。
渐渐地，明白了。
这不过是一厢情愿的Y Y罢了，镜花，水月。
别说预付款机制刹那间的取消，严重的是，
明明装机量没有任何变化，后台的计算数据却以加速递减着。
不降那么多，只降一点点，每天。
亲爱的CP，难道就因为我在深圳，默默无闻，长相平庸，个子瘦小，就没有智商，没有感觉——你想错了！我的头脑跟你一样灵活，我一样懂得看数据！而且，男人也是有直觉的！
<strong>你在扣量！</strong>

是的，发现了你在扣量，我，又能怎么样呢？
产品，由你控制，
推广价格，是你定的，
统计规则，你随时修改，
异动的数据，后面不过是一堆蓄谋扣量的借口！
什么梯度价格奖励、加速排名奖励、活跃比例奖励，
大家都是成年人，搞这些花哨的名头骗who啊？
你又怎么知道我没看过《经理人丛书》呢？
《那些不能让下属知道的绩效管理》，这种精品书籍，勤奋而上进的我每周逛夜市都会搬几斤回家！
本以为，大公司的你们，
叫英文名、说普通话、开奥迪宝马、听小野丽莎，
是体面而诚信的，
结果，
扣量之后还延迟结算，每次询问都是“CEO美国开会去了回来就签字”。
那大梅沙碰过的红酒，那中心区摇过的骰盅，那淡水镇缥袅过的烟火，
你们都忘了么？！

原谅我吧，各位档口的老板，
正是由于这结算款所不能承受之轻，我给到你们的数据是再次扣量过的，
之所以用“垫付”的名义给你们部分结算，是因为，
如果你们不做，
那整天开会的CEO也许就永远留在美国，不再回来了。
而且，你们必须原谅我，
多少个晚上，当我提着酸辣粉和烧烤走进仓库，看到你们挥汗如雨地连着WiFi手工激活各个软件时，心，是纠结的，因为风险都是我来承担！
你们说什么？做水货难？
试问，做刷机就容易了么？
几月前，那拎夹包戴墨镜竖起衣领的神秘富商来高价包机的时候，
你们一夜之间把我代理的产品全部下线！每台包机价，从三块涨到十块！
Young……
Simple……
特供芙蓉王又如何，顶级劳力士又如何，限量版奔驰轿跑那又如何，
总统套房里人去楼空的时候，
是谁及时制止了你们砸家具打保安？
是谁不计前嫌地继续与你们合作？
Come on，刷你个机的。
只是，大家都清楚，下次再来个神秘富商，你们还是<strong>会一样跳票。</strong>

感谢只留QQ不留电话的ROM制作团队，没错，我不会做ROM。
做刷机必须要懂ROM吗？我就是光刷不行吗？
就像吃炸鸡，需要知道鸡的品种和年份，养鸡场的土壤和气候吗？
刷机，同理。
刚换手机的你，无论需要与否，
你的爱机同时拥有四个安全软件，五个浏览器，六个社交应用，七个照片管理工具……
籍此，速度超慢，话费莫名飙升，流量宛若白驹过隙地巨耗着。
在论坛泡过个把月之后，了解常识的你开始疑惑，为什么，
一个单机游戏需要读取通讯录，并且联网？
一个电子书阅读器需要发送短信，并且是自动的？
一个桌面主题管理需要控制拨打电话，并且是后台的？
最挠头者，莫过于，这些令你疑惑的软件，都删不掉。
还等什么，刷机了～
哦，对，繁琐、烦琐、梵锁，要耗掉太多时间精力。
毕竟，不是每人都有一个或几个擅长优化系统的男朋友；毕竟，不是每个人都喜欢在微博上展示各类手机的评测照片。
来档口吧，
这里的ROM很清新，这里的服务很效率，这里的收费，很合理。
区区几十块，还你一片万里晴空，当然，刷坏不保是行规，事先会告诉你。
呵呵，你似乎明白了什么。
没错，不然，你以为，论坛那些帖子，是谁发的？
至此，你可能坚持认为，做此行当的，“一入刷机深似海，节操从此是路人”，
但有件事情必须澄清——那些让你疑惑的软件，
<strong>不 是 我 做 的 ……</strong>

&nbsp;

其他相关刷机的话题请查阅&lt;&lt;<a href="http://www.leiphone.com/tag/%E5%88%B7%E6%9C%BA">雷锋网：刷机</a>&gt;&gt;