---
ID: 3671
post_title: >
  小议:新华社追问厦大“诱奸门”：调查为何用三个月
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2014/10/discussion-on-xinhua-news-agency-asked-the-university-of-seduction-an-investigation-into-why-a-three-month.html
published: true
post_date: 2014-10-16 10:19:28
---
早上一来就看到腾讯推送的《<a href="http://fj.qq.com/a/20141016/011063.htm?pgv_ref=aio2012&amp;ptlang=2052">新华社追问厦大“诱奸门”：调查为何用三个月</a>》随便看了一下，呵呵，随便议论一下。

其实这个不是个例，所以请大家不要奇怪也不要觉得处理了就会杜绝。

这个诱奸门，关键就在于诱奸，诱是动词也是名词，奸是结果也是目的。

诱：

动词：叫兽主动引导诱惑女学生，偏向有魅力噢。

名词：叫兽有权有势，有物质基础，偏向有权钱噢。

总的归纳为花言巧语。

奸：

目的：将女的干了......是奸

结果：女的主动被干了...也是奸

总的结果就是上了床。

<span style="color: #ff0000;"><em><strong>首先要声明的是，咱没有跟踪这个事件，更没有关注这个事件，单单从文章中报道来“断章取义”做个分析呗，有意见的同学可以忽略。</strong></em></span>

从上面诱奸的分析来看，诱奸门事件应该是：

诱是名词，奸是结果。

得出一个结论就是：叫兽那一天那一夜就是出去洗个桑拿，顺便叫个小妹放松一下。

只是因为他以为自己长得帅，然后费用给的少了，小费也不给，小妹受不了出来喊两声。。。

典型的分赃不均问题。

然后，有外人看不过去了......事情就发酵了~

......

所以了，你去问一下学校领导他们，

出去找小妹了没？

包小蜜了吗？

二奶有吗？

......

你觉得他们应该坚决回答你没有吗？！

所以！！！

拖个三四个月还是轻的，要不是局势紧张，人家还要大事化小小事化了呢！

今天是吴叫兽不小心，明天搞不好换人了，谁干真的不小心一个处理一个呢？你说对吧。

至于那什么报销，什么东西，更加是一个笑话。

人！都是爱占便宜的，你觉得叫兽这么爱占便宜的人，会放过这个便宜事？

就算放过又怎样？！

这个不是该纠结的事情！

该纠结的是要不要追究叫兽的这种行为，要不要严肃处理，要不要给民众，给党一个交代。。。。。

其实，就是在废话呀，记者你们报道真的就是xx，都不想说了，你们应该追着学校，追着立法机关，将这种行为立法了，才算完知道吗，而不是追究一些有的没有的。

......再说下去就会得罪很多人......

我觉得吧，最好的解决方法是！

<em>这些占便宜的叫兽，开除党籍还不够，还应该离职，因为不适合做教育这个高尚的职业了，请不要玷污园丁这个词。</em>

<em>这些占便宜的小妹，吃了多少吐出来，不学无术，走偏门的，查一个杀一个，要不怎么对得起引诱你们的园丁呢？人家为了你同富贵而坐牢，你总要共贫穷吧^_^</em>

<em>这些不完善的制度，应该让立法机关记录下来，准备等待人大召开讨论并立法，这样子咱家的法律才是人民的，而不是官家的。</em>