---
ID: 3578
post_title: 小议:福州“信任餐厅”停业
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2014/08/about-fuzhou-trust-the-restaurant-business.html
published: true
post_date: 2014-08-14 16:25:36
---
原文《<a href="http://fj.qq.com/a/20140814/012298.htm">福州“信任餐厅”停业 开业13个月耗费百万元</a>》

早上看到这篇报道，才知道终于撑不下去了停业了噢。不知道是该开心还是该替之叹息。

一开始开业的时候，我就在心里分析一下，他肯定倒闭，无关信任。

先来对该文中的一些论点分析一下吧，发表一下虫子的看法。

<strong>尴尬：餐厅挺高档 但没名分</strong>

其实这个一点也不尴尬！信任餐厅说到底就是一个餐厅！不管你是义工还是什么，总有一个主体，就是店铺，有主体就有运营负责的人。

收钱不收钱这些更加不需要说，摆脱不了这是一家实体店铺。

那么，实体店就需要到工商局注册，这个过分吗？

当然，你也可以不要注册，不过那样子就是无证经营，其实说白了，只要食物安全过得去，有人去吃，不注册也是可以的。注册的店铺卫生也不怎样，这种店也是存在的噢。

所以，什么名分？需要不？！

本来不注册偷偷营业也是可以的，但是，太出名了，不注册，就算工商局不找你麻烦，你觉得民众会没有人举报吗？再者注册也很简单的，我不信有心要做善事的人会没有那个时间去注册一下。

再说那些证件，卫生证没记错的话是常驻店内的人员必须办理，也就是说厨师一定要办理，其他服务员因为不是固定的，没有强制要办理的。

所以，得出结论是：名分问题不是问题，毕竟工商局没有特别针对你的店铺。为了更好的服务大众还是应该办理的，你觉得呢？

对于监管这个问题，我也看不出有什么特别的所在，难道很复杂？不就是一家店嘛，怎么不好监管了呢？扣掉那些噱头之外，不就是一家餐厅嘛！难道国家连餐厅的监控都做不到？

<strong>苦恼：不愿和流浪汉吃饭 客人骤减</strong>

其实，这个问题不仅仅是因为你们家餐厅开业了才会出现这个问题！

正常的餐厅是不允许带狗进入进餐的。如果你在吃饭的时候，有人带狗进入店内，你是可以，而且有正当理由请他不准带狗进入的。

狗主人觉得狗干净，没毛病，那是你狗主人的事情，别人不乐意，你就要尊重别人。

为什么正常的餐饮店不会出现流浪汉在吃饭？

完美的答案我肯定是不知道的，不过原因肯定有如下：

1.信任餐厅的费用很低，低到流浪汉都能承担的地步，所以，流浪汉就来了。

你开店，我能承受，当然就进入消费了。吃一顿饭，不管你的饭菜多好吃，对于流浪汉来说，对他都是可以支付的，他只要支付1块钱就能吃平时10元的饭，你觉得，他会不会经常光顾？你觉得他诚信吗？

所以，店亏！一点也不冤枉！

2.流浪汉与普通的客户一起吃饭

呵呵，上面都说了，你带狗进入餐厅，想过其他客户的感受？所以，不是因为对方是流浪汉而不愿一起吃饭，而是因为对方的其他形象等因素造成不愿意同桌吃饭。试看一个正常客户愿意跟一个满身汗臭味的人一起吃饭吗？没必要绝对不愿意的。

作为一家餐厅，在开业的时候没有注意到这点，完全可以理解，为什么不改进？！这个需要很复杂的改造过程？

所以，客户跑光，一点也不稀奇！

3.另外，客户减少，最重要的一个原因在于定价系统的不确定，这个问题，后面会详细说明。

上面的观点剖析之后会发现问题集中在两点：客流与费用，无关信任啥屁事！

&nbsp;

<strong>关信任啥屁事？！</strong>

其实，我一直在想，这个店长开这个点出了店名叫做信任之外，好像跟信任一点屁事都没有关系！虽然他倡导的理念是非常值得肯定的！

为什么呢？

我们去餐厅里面消费的流程如下，可能也不一定噢，就拿我的来说吧：
<ol>
	<li>决定吃什么》</li>
	<li>到店里看看他们家的消费水平》</li>
	<li>坐下来点菜》</li>
	<li>吃饱喝足结账》</li>
	<li>带现金就结账，没带现金就找人借，遇上熟悉的店还可以赊账</li>
</ol>
那么再信任餐厅里面的消费流程是什么呢？
<ol>
	<li>消费水平》--看自己感觉</li>
	<li>坐下来点菜》--自己动手</li>
	<li>吃饱喝足结账》--看自己感觉</li>
	<li>带现金就结账，店还可以赊账</li>
</ol>
我们会发现上面两个流程差别在于结账区别，而其他的可以说没区别，如果您觉得自己动手打饭算区别的话，那么也算吧。

而店里面倡导的所谓“信任”仅仅是在结账的时候表现出来，而且最关键是一个边角料的角色！

同样一个菜，大家穷人都是知道的，

一个青菜，我去菜市场买菜10元，还一大把，加上人工，在店里面我给个10元，过分吗？？

不过分！

如果我在五星级酒店里面吃这个菜，报价10元，我TNN的立马质问你是不是菜不新鲜了？！

你不报个几十上百块，我都替你着急。

呵呵，这样子说不是说明我有钱哈，只是一个心理，大家对环境的期望而不是这个菜的本身价值。

而酒店吃饭，如果我一开始就知道一个菜是50元，你觉得我平时只吃10元的人会去吃嘛？更深入的说，我平时就觉得同样一个菜也才10元的评估，而酒店卖我那么贵，我一边掏钱一边还在骂，你觉得对吧，如果酒店告诉我，我可以以我认为的价格支付菜金，你告诉我，换做是你，你口袋也有点小钱，你会告诉我你付多少钱？！是不是10元呢？！

可能李嘉诚这一类的人是不会在意，富二代也不会，像我等俗人肯定是会有最好的选择的，你说呢？！

我们来到信任餐厅吃个菜，你告诉我这个菜金是我自己定，那么请问我是用那个标准来定价呢？！

店长你给我站出来，

你告诉我我改用那套标准给你定价？就算我吃起来很合口味，你觉得我溢价定价一下，能给你多少钱？

你就是一个傻逼，你的做法就是考验人性！拿一把钱在大街上分，还告诉对方，你随便拿，不要紧，我还有，你觉得他会拿多少？！

这是人性！无关信任与否！

傻逼实验！

人性懂吗，<span style="text-decoration: underline;"><strong>买的人希望花最少的钱，卖的人希望挣最多的钱</strong></span>。

跟你诚信一点屁事都没有，当然你非要说信任我也拿你没办法，毕竟也勉强可以放在一起说，为了这个问题争吵，直接就是浪费时间了。

所以，你要大家主动给钱，你要给人一个参考！

一个青菜你定价区间：10-30元，告诉客人，亲，觉得好吃请多给点，不好吃那么就给个成本价吧。

然后，就会出现考验“信任与否”的任务了！

<span style="text-decoration: underline;"><em>给客户一个任务：凭良心告诉我，我这道菜你觉得好吃吗，我相信你会给我一个最真的答案的！</em></span>

尼玛的！

这才是真的信任！

我不懂得运营，

但是，

这个才是真的信任！

你觉得呢？！

现在，店开不下去了，不是因为没有客流也不是因为没有信任，而是，傻不拉几的人开店，也不去核算成本，就在那边瞎折腾！

全部吃的人都是很诚信的给你付费你也是开不下去的，因为人的心理价格肯定低于你的期望值，特别是没有参考物体的情况下。

店开不下去不是因为义工不好也不是厨师不好，而是店长脑筋抽筋了！

这个是我最后的结论，虽然残忍，但是我相信对方想法是好的，只是做法不对而已，起码他有胆量去尝试，继续加油！

当然，还有那些傻逼记者报道的新闻都是以：吃饭不用给钱之类的标题宣传的。

这个就是脑残的标题！

你给我试吃，还免费给我吃，我不用给钱很正常，这个跟我诚信，你信任我什么关系？你免费给我吃，我还跟你矫情非要给你钱，难道这个就是诚信，其实我就是想吃，压根就不像给你钱！你还非要我给你钱？！你诚信了吗？！

整的来说，我觉得吧，这个真的跟信任一点屁事都没有关系的。这是我的看法。你觉得呢？

&nbsp;

<strong>国外的诚信比国内的要好？</strong>

文中说了，我们的邻居的诚信情况多好多好，其实吧，这个不是绝对的，难道国外的便便比国人的还要香？

自助咖啡，不用查房什么的，我是没出国过，不懂具体，但是，我个人觉得要实现这个单单靠素质是很难实现，难道素质高，那个人就傻子卖两块钱的东西非要给个二十块？明显不可能的呗，所以，操作模式一定是定价制！不可能让客户看心情来给钱的。

如果使用定价制的，那么，呵呵，国人也是可以做的不错的，大家完全没必要去羡慕邻国的“高素质”人才噢。

当然，国内的乱七八糟的确实挺多的，这个就不说了，难道国外就没有这样子的人？呵呵，大家成人啦，都是懂的啦，不用细说了。

良好制度就是为了让生活更加美好，没有制度的生活不是自由而是一团糟噢。

END.

实事议论第001篇.