---
ID: 3848
post_title: >
  李开复：如何设计你的2015年度计划
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2015/01/kai-fu-lee-how-to-design-your-plans-for-2015.html
published: true
post_date: 2015-01-05 09:43:37
---
<div class="post_thumbnail">虫神曰：李先生的文章都是挺不错的，还是有一点学习的价值，推荐阅读噢。</div>
<div class="post_thumbnail"></div>
作者：李开复

新的一年总有新的愿景与目标，也就是“年度计划”(New Year Resolution)。两个多月前，脸书的创办人扎克伯格(Mark Zuckerberg)到北京参访，在清华大学用中文做了超过30分钟的演讲与问答，令大家印象深刻。不只国内媒体，许多美国主流媒体都用“惊豔”来形容 他的中文能力。

我记得约4年前，Mark 邀请我到硅谷脸书总部演讲，印象中他只能简单用中文介绍几句;多年后，他的中文已进步神速。

最近几年，Mark 每年都有个人的年度计划。去年，他每天写一张“感谢卡”，让自己随时保有感恩的心。前年，他规定每天必须认识一位新朋友，扩展生活领域。2012年，长期投入管理工作的他，立下回归写程序的计划，让自己不忘初衷。

2010年，Mark的年度计划就是学好中文。这次他在清华的演讲，虽然肯定是经过公关的精心包装，但他不只用中文回答所有问题，还能用中文讲 笑话，让全场哄堂大笑，实在不容易。Mark本身的努力与坚持，值得鼓励与效法。因此，如果能够好好规划年度计划，对人生会有意想不到的影响。我也做过不 少新年计划，在这里可以分享一些诀窍：

1、选择一项可行的目标就好

人的习惯就是，<em><strong>当要求太多，其中有一项做不到，就可能全盘放弃</strong></em>。

倒不如挑一件可行但有难度的去做，尤其是第一次。

<em><span style="text-decoration: underline;">人总是需要靠着一些小小正面的成就感，慢慢建立自信。</span></em>

2、设定目标的SMART原则

<strong>Specific 具体</strong>

<strong>Measurable 可衡量的</strong>。例如，不要将目标订为“多做善事”，这不够具体，也无法衡量，可改为每个月到老人院做义工一次。

<strong>Attainable 可实现的</strong>、例如，不能订明年就要赚进1亿元，必须是可以完成的目标。

<strong>Result-based 重视结果导向，而不只是过程</strong>。例如，1 个月减重1 公斤，而不只是每天早上不吃饭;或托福成绩提升50分，而不只是每天花时间背单字。

<strong>Time-based 有时间性</strong>，在某段时间内完成计划

3、挑选重要、但不紧急的事情

我们常常选择先去做紧急的事，例如明天就要考试，一定会花时间去准备，不必靠年度计划来督促自己。但人生中有太多重要却不紧急的事，年度计划必须挑选对人生有影响力，或重要的事，例如健康、前途、累积学识、人际方面成长相关的计划。

学好英文是个典型的例子，从人生学习的角度来说，学好英文很重要，但没有急迫性。尤其离开校园后，如果不在外商，或是工作上用不到英文，就可能松懈，十分可惜。

以Mark为例，学中文对老美来说，是一大挑战。如果Mark读了四年的中文，可以在台上演讲，那么学了十几年英文的中国人，是不是更应该学好英文呢?

我鼓励年轻人，可以先从阅读英文新闻开始，一方面开拓视野，同时增强英语能力。不要把时间浪费在重复性的新闻，世界上还有很多很棒的英文网站和 书籍。我也建议，花一半上网的时间读英文相关的资讯，或者有计划的大量阅读英文书籍。如果你想同时学英语和增加知识，可以看看这几个英文网 站：Business Insider, Quora, Buzzfeed, Khan Academy, Linkedin, Techcrunch, Pando Daily, WSJ.D, 也可以在网上搜索Ted英文演讲，历史上知名的英文演讲，着名毕业演讲等。

另外，我分享一个扩展人际关系的年度计划。多年前，我从中国调回美国微软总部，为了拓展社交圈，我计划多认识新朋友，虽不像Mark一天认识一 位，但我规定自己每周和一个新朋友吃饭，或喝茶。去哪儿找那么多人吃饭啊?我教你我的秘密：每次和新朋友吃饭，谈话中留意有没有什么他的朋友是你希望认识 的，吃晚饭前务必请他再介绍一位朋友给你，增加你的社交圈。

为什么要拓展社交圈?其实人生有很多机运，不是靠着最要好朋友的“强”关系，而是维系你的上百个“弱”关系; 如果能够掌握更多人脉，也可以带来更多的机会。如何认识新朋友?可以请朋友引介关于新技术、产品管理、投资领域中的佼佼者，这样既能认识新朋友，也能增广 新知识，拓展新视野。

4、总结

人总是有惰性，喜欢窝在自己的舒适圈，要想成长，就必须改变。当你订下年度计划，认真执行一阵子后，你会发现，任何新目标都可以变成生活中的一部分，不需再刻意执行。想要改变，就先从自己做起。

摘自《<a href="http://www.lieyunwang.com/archives/68267" target="_blank">李开复：如何设计你的2015年度计划</a>》