---
ID: 4247
post_title: >
  每个创业者会犯的十个创业基本错误
author: ChinaBUG
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  http://blog.ipodmp.com/2015/10/every-entrepreneur-will-make-ten-start-up-mistakes.html
published: true
post_date: 2015-10-02 21:58:11
---
<p>
	我喜欢每一个创业者，所以真心不希望他们犯这些错误。不过在创业者准备&ldquo;拯救世界&rdquo;之前，最好还是看看本文提到的这十个问题吧。
</p>

<p>
	一、忽略&ldquo;六个月法则&rdquo;
</p>

<p>
	我曾经担任过一家公司的董事，我们花了一个月时间把公司财务梳理了一遍，发现公司在银行里的资金可以维持六个月时间的运营。
</p>

<p>
	于是我立刻给该公司的首席执行官打了电话，然而他回复说，&ldquo;没问题，我们有六个月时间，我会在资金耗尽之前募集到足够的资金，而且我们还有很多潜在客户的合约。&rdquo;
</p>

<p>
	不，你没有。
</p>

<p>
	如果你口袋里的资金仅够支持公司六个月时间的运营，那么此时你基本上就站在了悬崖边上。即便你有一个不错的公司，自始至终也要牢记一点，那就是至少要提前六个月时间募集资金！
</p>

<p>
	你需要和风投会晤，路演，尽职调查，走法律程序，最后才能确定获得资金，这一流程就需要一个月时间。接着寻找新客户要花两个月，开发产品等其他工作还要两个月，最后获得收益得要三个月时间。而且要知道，所有这一切还都是在最佳情况下得出的时间。
</p>

<p>
	果 不其然，在经历了一段紧急模式之后，我们这家公司最后还是完蛋了。我们暂停所有开发工作，找了一家银行将公司出售。当公司被卖掉的时候，估计手头上只剩下 能够维持三小时运营的资金了。这家公司的CEO从坐拥数百万美元，到最后破产，大概就是那三个小时里发生的事情吧。或许他至今还不知道自己为何失败！
</p>

<p>
	问题：如果在艺术界创业，这个六个月规则是否也同样适用呢？
</p>

<p>
	回答：是的！
</p>

<p>
	昨天，有人对我说：我准备辞职，然后转型写作。我知道如果自己可以专注于写作，那么作品一定能够发表。
</p>

<p>
	这个人注定失败。
</p>

<p>
	没有人会等待你的巨作。你的银行账户里得有钱，而生活和工作能够丰富你的故事。如果你是这么一个状况------&ldquo;我厌恶现在的工作，真想尽快投入到写作之中，这样能让我变得更好！&rdquo;，或许能让自己获得更多动力。
</p>

<p>
	千万不要那么幼稚，在你的银行账户里至少要有六个月的资金来维系生活。这是让你初尝自由的味道，别往下坡路上走。
</p>

<p>
	二、创业者过度&ldquo;自信&rdquo;
</p>

<p>
	人们总是存在一种认知偏见，觉得自己的排泄物都是不臭的。
</p>

<p>
	笔者曾经创立了一家公司，当产品开发到一半的时候，忽然发现市场上出现了五家竞争对手。
</p>

<p>
	我顿时泪奔了。我的商业伙伴不能让我振作起来，我的前妻也不能让我振作起来，还有过去那些一大早和我玩儿拼字游戏的好朋友们也无法让我振作！
</p>

<p>
	但是我在班加罗尔的开发人员给我了鼓励，他们说，&ldquo;别担心，我们会让你变得更好。&rdquo;
</p>

<p>
	但 是我每天还是会自问，&ldquo;我今天是不是真的变得更好了？这真的是我想要使用的功能吗？我开发的这个功能，是不是真的比其他网站上类似的功能要更好？&rdquo;我们最 终的产品功能负载了，但值得这么做。在市场到达巅峰之前的几个月，我们把公司给卖掉了，而我们所有的竞争对手都破产了。
</p>

<p>
	你需要每天都问下自己，&ldquo;我有没有过于自信？&rdquo;否则你的偏见肯定会说，&ldquo;我拥有世界上最好的公司，我们绝不可能破产倒闭。&rdquo;
</p>

<p>
	问题：如果在艺术界创业，也存在过度自信吗？
</p>

<p>
	回答：当然，我们一直都深陷在自信之中。
</p>

<p>
	著名的漫画系列呆伯特（Dilbert）作者史考特&middot;亚当斯告诉我说，之前他曾在一家贷款公司工作，他的老板告诉他说，&ldquo;如果有人对你说，他/她非常热爱自己的工作，那么不要把钱贷给他们。&rdquo;
</p>

<p>
	原因：因为激情是靠不住的，它会蒙蔽你的双眼，让你看不到自己的缺点，导致你的艺术作品，你的产品，你的公司，甚至你的好友迷失方面。
</p>

<p>
	但真正做到这一点真的很难，即便是现在，我有时候也会变得过度自信。我每天都在寻觅新的机遇，很多都让我感到十分兴奋。嗨！嗨！嗨！嗯&hellip;..!
</p>

<p>
	你需要找一个人，他/她不关心你所做的事情，但是却可以时刻提醒你，告诉你&ldquo;你有点儿自信过头了&rdquo;，至少可以合理地质疑你。
</p>

<p>
	三、小心糟糕的合作伙伴
</p>

<p>
	你的商业伙伴是你最大的敌人。
</p>

<p>
	你的商业伙伴甚至比你的竞争对手还要差劲，因为你最后失败，很可能不是因为竞争对手，而是因为有一个糟糕的商业伙伴。
</p>

<p>
	和商业伙伴在一起，就像婚姻。
</p>

<p>
	在我第一次创业的时候，我给合伙人提供了10%的公司股份。但是一天之后，他辞职了，要给MTV电视台写一部电视剧。我们没有责怪他，该死的，这么爽的事儿，我都有点儿想给他打工了。
</p>

<p>
	但玩笑归玩笑，我们不得不借钱让他放弃公司股权。这给公司里的每一个人都带来了很大压力，在所有被指责的人中，我首当其冲，因为是我邀请他加入公司的。
</p>

<p>
	我刚刚有一个投资，以低价出售。主要的问题就是：合作伙伴不同意。
</p>

<p>
	事实上，每个公司都可能遇到不靠谱的合伙人。就算两个彼此相爱的人，结婚之后也会遇到各种各样的问题。那么你可以想象，两个彼此并不相爱，而且还要每天在一起工作，希望能够发大财的人，怎么可能会没有摩擦呢？
</p>

<p>
	这里有两个解决方案：
</p>

<p>
	1、每个人都需要有明确的角色，公司里千万不要设置&ldquo;联合首席执行官&rdquo;这样的职务。提前做好分工，你做这个，我做这个。
</p>

<p>
	2、如果合伙人没有投钱在公司里，那么他们的股份就应该逐渐被稀释-----这意味着随着时间的推移，他们的股份将会变得越来越少。通常四年是一个时间周期。如果他们辞职或退出，他们只能拥有很少一部分股份，甚至没有任何股份。
</p>

<p>
	四、创业者招募到了糟糕的员工
</p>

<p>
	有时，你需要招募人才。
</p>

<p>
	但此时请你三思而后行。
</p>

<p>
	所谓请神容易，送神难。
</p>

<p>
	如果有些事情你可以自己搞定，那么最好不要招人去干。举个例子，如果你要订飞机票或是预订酒店，那么完全不需要找个秘书去做，你自己就可以搞定。
</p>

<p>
	还有招聘销售人员，企业创始人自己就应该是公司第一任销售员，而且第一个1000万收入必须要靠创始人自己打拼出来。
</p>

<p>
	不要招五名程序员。研究显示，一个好的程序员绝对比十个差程序员强的多，完全可以以一当十。
</p>

<p>
	所以，招一个人，就要确认他/她足够优秀，宁可给一个优秀的程序员多付些工资，也不要为五个平庸的程序员买单。
</p>

<p>
	想要让企业成功，想要在人脉关系上获得成功，事实上，无论在任何领域成功，关键还是要看你周围有什么样的一群人。
</p>

<p>
	如果某些人不是最好，那么就不要招募他们，他们可能以后会变得很出色，但不要再他们不够出色的时候招聘他们。
</p>

<p>
	如果你银行账户里的资金不够公司维系六个月的运营时间，那么就不要进行招聘。
</p>

<p>
	五、糟糕的创业者总是担心无用的东西
</p>

<p>
	你的公司应该是股份有限公司，还是小型公司？
</p>

<p>
	谁在乎啊。
</p>

<p>
	你要不要设计一个Logo，或是发布一个公司使命宣言？
</p>

<p>
	谁在乎啊。
</p>

<p>
	在我把自己创业的第二家公司卖掉之前，从来就没觉得自己创立了一家非常成功的公司。我的公司有没有Logo，或是名片？我根本就不记得了。
</p>

<p>
	作为一家初创公司，你真正要担心的是自己的产品是不是能真正帮助用户，还有自己银行账户里的资金够不够公司维持运行六个月时间。
</p>

<p>
	当然，你更是要不断地问自己是不是对上面两个问题太过自信了。
</p>

<p>
	那么你需要担心什么问题呢？举个例子，什么会导致你银行账户里的资金不够维持公司六个月运营？还有，你应该解雇哪些不靠谱的员工？
</p>

<p>
	这些才是你值得担心的事情。
</p>

<p>
	这样会强迫你与客户建立更好的关系，确保公司有稳定的资金流。同时，也会强迫你不断跟踪公司的资金状况，确保资金耗尽之前把所有产品功能都测试完。
</p>

<p>
	六、糟糕的创业者总是铤而走险
</p>

<p>
	有数字可以证明，创业者都是风险承担者。这也是为什么85%的创业者都失败了。他们相信数字的力量，他们也被告知，他们的生命就像是&ldquo;斗牛犬&rdquo;，可以在任何情况中活下来。
</p>

<p>
	好吧，让人们开心并不是件容易的事情。在家烧一桌好菜很简单，但是在街边开一间饭店却非常艰难。开发一个网站吸引人们登录很简单，但是要开发一个类似Twitter的平台，让大家访问却很困难。
</p>

<p>
	我的一个非常好的朋友曾经有一个非常好的创业想法。蛋白质水，在纯净水里面添加10克蛋白质，高质量的蛋白质，当人们在锻炼完之后喝这样的蛋白质水会非常有好处。
</p>

<p>
	随后，知名的全食有机超市WholeFoods开始上架销售这款蛋白质水，一切看上去进展的非常顺利。
</p>

<p>
	但是，他从来没有测试过人们是否会真正购买这种饮料。
</p>

<p>
	在Facebook页面置顶一则广告，&ldquo;纯净蛋白质水，10克蛋白质，0卡路里。&rdquo;如果有人点击，就给他们发送一个页面，详细描述这款饮料的好处，然后把它们加入到电子邮件营销清单里面。
</p>

<p>
	如果有很多人点击你的页面，或许你的业务会开展的不错，那么赶紧开发产品吧。
</p>

<p>
	如果没人点击，赶紧转行。
</p>

<p>
	我的朋友最后破产了。
</p>

<p>
	公司破产可不是儿戏，也不是为了让你&ldquo;学习经验&rdquo;，它真的非常痛苦，会让人感觉要死掉了。
</p>

<p>
	下面我要说的，恐怕是世界上最难以启齿的事情了。
</p>

<p>
	七、糟糕的创业者会和员工上床
</p>

<p>
	不管你信不信，我总是会看到这种事儿发生。
</p>

<p>
	公司首席执行官，基本上都是风度翩翩，但当他们开始和员工在一起鬼混的话，基本上宣布了这个家公司&ldquo;死刑&rdquo;。
</p>

<p>
	如果一家公司的首席执行官欺骗他妻子（或她丈夫）的时候，我肯定不会对这样的公司投资。
</p>

<p>
	这并不是说他们不值得信任，这不是我不投资他们的原因，我无意评价，也不想涉足其他人的生活。
</p>

<p>
	但有一点我可以确认，那就是他们的私生活肯定会一塌糊涂，作为一个投资人，我不会把钱投给一个无法专心创业的人。
</p>

<p>
	如果你不听我的劝告，偏要去投资这些人，那么当你有所损失之后，最好任命。我还是坚持自己对此事的看法。
</p>

<p>
	八、他们忘记了自己的忠诚
</p>

<p>
	绝大多数创业者都不是什么好人。
</p>

<p>
	当你是一个员工，老板让你干什么你就干什么，同时你也可以帮助同时，当你离开办公室，那么意味着一天的工作就完成了。
</p>

<p>
	但当你成为了一名创业者，你不得不要去做：
</p>

<p>
	l 始终让客户感到高兴，则意味着你需要每天早上三点起床去回复客户的电子邮件，并及时评论客户的评价。
</p>

<p>
	l 确保员工积极向上，并保持创造力。这不意味着你要经常说一些鼓舞士气的话，这意味着你需要帮助员工找到一些有意义的事情，并理解他们，帮助每个员工在工作和生活之间找到平衡，确保他们在遵守纪律的同时，也能身心愉快。
</p>

<p>
	l 保持股东高兴，这样或许当你资金不够维持公司六个月运营的时候，他们会给你写一张紧急支票。
</p>

<p>
	上面这几条都是你每天要去做的工作，同时，作为首席执行官，首席销售官，首席营销官，所有项目的项目经理，你必须要有搞定一切的能力。
</p>

<p>
	那么&ldquo;搞定一切&rdquo;意味着什么呢？它不是说你的银行账户里已经有了能让公司运作半年的资金，这太小儿科了。它意味着你银行账户里至少有能维持公司运作两年的资金，而且还要有稳定的客户源。
</p>

<p>
	话又说回来，对于那些在艺术界和写作界创业的人，这是否同样适用呢？
</p>

<p>
	当然，如果我写作，那么&ldquo;客户&rdquo;就是读者。我必须要和市场营销人员，设计师，研究人员，亚马逊，其他作家，播客，访谈节目，导师，以及其他任何营销渠道合作。
</p>

<p>
	这意味着你需要不断地去沟通交流，我在白天协作，那么下午就是我的&ldquo;生意时间&rdquo;。
</p>

<p>
	创建一个忠诚度清单，这个忠诚度不是让你&ldquo;三天打鱼，两天晒网&rdquo;，在这个清单里的人是那些可以帮助你获得成功的人。你必须要对他们保持忠诚，才能获得最后成功。
</p>

<p>
	每天，不管用什么方式，你都需要和他们接触。不仅仅是在当下，这是一条千古不变的恒定定律。
</p>

<p>
	九、糟糕的创业者会盲目选择对抗
</p>

<p>
	我经常询问创业者，他们的竞争对手是谁，表现如何，你知道吗？最糟糕的回答就是他们说，&ldquo;我的竞争对手很差。&rdquo;
</p>

<p>
	你知道最好的答案是什么吗？&ldquo;哦，是的，我刚刚和我最大竞争对手公司的首席执行官一起吃了早饭。&rdquo;你和我，我们已经在同一个行业领域混了很长时间了，我们会在一起成长。
</p>

<p>
	有时，你的员工会成为你的竞争对手，他们甚至可能会变成你的老板。当他们的公司被收购之后，他们可能会回来收购你的公司，还有时，他们又会回来重新当你的员工。
</p>

<p>
	你要和竞争对手互相学习，彼此获得创业灵感。
</p>

<p>
	动漫公司Pixar可能从迪士尼身上学会了如何讲故事，迪士尼又从Pixar身上学会了如何利用科技。知道他们合并之后，迪士尼的股价翻了一番。
</p>

<p>
	Perter Thiel创建的PayPal和Elon Musk创建的X.com一直在竞争，直到他们合并，然后被他们最大的竞争对手Ebay收购。
</p>

<p>
	现在？看看&ldquo;PayPal黑手党&rdquo;早已经统治硅谷了吧。（见图表）
</p>

<p>
	上 世纪七十年代和八十年代，弗朗西斯&middot;福特&middot;科波拉（著名导演）和马丁&middot;斯科塞斯（美国导演）一直在彼此&ldquo;挤兑&rdquo;。一个拍了《教父》，另一个拍了《出租车司 机》；一个拍了《棉花俱乐部》，另一个拍了《金钱本色》。他们彼此憎恨对方吗？当然不会。斯科塞斯甚至为科波拉的电影《局外人》写了一首主题曲，他们二人 还和伍迪艾伦一起合作，拍摄了电影《纽约故事》。
</p>

<p>
	你的竞争对手其实就像一面镜子，所以必须要尊重对手！
</p>

<p>
	我发现，那些最后失败，或是彻底消失的创业者，他们从来没有在自己周围，或是和同伴一起构建出一个社区，更不要谈什么友谊了。
</p>

<p>
	十、终于来到第十条了，创业者不要过分承诺，也不要兑现太多。
</p>

<p>
	笔者在此想讲一个自己的故事，因此我准备好好思考一下。
</p>

<p>
	我不是最好的创业者，我也不是最差的创业者。但是我看到许多。我创建了20家公司，其中有17家以失败告终。我自己投资的公司超过30家。我也经营过一家风险投资公司。我见过无数公司失败，很多人失声痛哭。
</p>

<p>
	我希望人们可以成功，因为那时会有一种魔法般的感觉，你肯定似曾相识，&ldquo;就是这样！这样真的会成功！&rdquo;
</p>

<p>
	那一刻的感觉真的非常棒！我可以看到人们的感受，他们的生活改变了。
</p>

<p>
	最近，我发现了一家自己投资的公司，他们的收入曾经为0，但是只用了八个月时间就已经突破了1000万美元，并实现了盈利。现在他们可以规划未来了。
</p>

<p>
	他们可以对新产品进行规划，帮助他人，每天他们都会收到那些获得帮助的人发出的感谢信。
</p>

<p>
	事实上，很多感谢信都是他们的竞争对手发出的，因为他们在一起工作，还有一些信是由股东发出的，因为他们希望寻求帮助。
</p>

<p>
	一旦他们度过了第一个高峰，新的问题也随之而来，不过这个事情会放在以后的文章再做详细解释。
</p>

<p>
	今天，我准备拜访 &ldquo;Quiet&rdquo;的作者Susan Cain，并将采访她的内容放在我的播客里。
</p>

<p>
	我感到有些尴尬，因为，我不知道自己要不要比她更安静些？我要不要看着自己的脚？播客现在是我的工作的一部分。我希望每次都能现场采访，这会让我感到很有信心。
</p>

<p>
	艺术家，员工，还有创业者，他们每天晚上都会问自己，&ldquo;今天谁给我提供了帮助？&rdquo;这个问题的答案会帮助你解决上述问题。
</p>

<p>
	如果你失败了，千万别自杀，你可以重头再来。
</p>

<p>
	&nbsp;
</p>

<p>
	原文摘自《<a href="http://developer.51cto.com/art/201509/492891_all.htm">每个创业者会犯的十个创业基本错误</a>》
</p>